Tiens, un bouton apéro du Capitaine.
Here's an aperitif button from the Captain.
Mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
But what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
No life rafts, no life rafts.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linde.
Head for Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Où tu finis au fond.
Where you end up at the bottom.
Ne larpe pas les amarilles si ça sent la voix.
Don't drop the moorings if it smells like a voice.
Tu veux des putes éponnées et pourquoi pas des news high-tech ?
You want to get some whores and why not high-tech news?
Mais c'est que tu veux.
But it's what you want.
Mais vous dans l'apéro du Capitaine.
But you in the Captain's aperitif.
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion.
You want good sound and songs that will make your ass move.
Mais c'est que tu veux.
But it's what you want.
Mais vous dans l'apéro du Capitaine.
But you in the Captain's aperitif.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ai ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
But it's amazing, I'm in hell.
Intéreux et dimensionnel.
Interesting and dimensional.
C'est une bonne béfouille si.
That's a good trick.
Ah, fantastique.
Ah, fantastic.
J'arrive l'apéro du Capitaine.
I'm on my way to Captain's aperitif.
Mais voilà !
There you go!
L'apéro du Capitaine.
Captain's aperitif.
Tiens, fais-moi d'un.
Here, make me one.
Comment ?
How?
Ouais, salut les poilus.
Yeah, hi hairy.
Épisode numéro 108 ce soir.
Episode 108 tonight.
En ce mardi 6 mars 2012.
This Tuesday, March 6, 2012.
Avec Babo Zor.
With Babo Zor.
Venu pour une troisième fois dans la cave moddite.
Came for a third time in the moddite cellar.
Wesh.
Bien ou bien ?
Well or what?
Hello, Babo.
Bien, hello, Babo.
Well, hello, Babo.
Alors, des nouvelles des Barbus.
So, news from the Barbuses.
Eh bien écoute, je suis sorti de mon Indre.
Well, look, I came out of my Indre.
Et je suis pour quelques jours à Paris.
And I'll be in Paris for a few days.
Donc, je suis venu foutre le bordel dans la cave.
So I came to the basement to fuck up.
Parce que je trouvais que vous picoliez pas assez les dernières fois.
'Cause I thought you weren't pinging enough last time.
Eh bien écoute, tu vas nous entraîner vers la débauche.
Well, listen, you're gonna drag us to debauchery.
Tu es notre coach.
You're our coach.
Tu enchaînes.
You're on.
Tu étais samedi soir à la NUOMAX.
You were at NUOMAX Saturday night.
Hier, tu enregistrais un basing cast.
Yesterday, you recorded a basing cast.
Et ce soir, l'apéro du Capitaine.
And tonight, the Captain's aperitif.
On finit en apothéose avant demain, avec mal au crâne et un peu aux fesses,
We end up in apotheosis before tomorrow, with a headache and a little buttocks,
prendre le train pour Châtelrault.
take the train to Châtelrault.
Je t'envie.
I envy you.
Remarque, il me dit que demain je serai au boulot.
Note, he tells me tomorrow I'll be at work.
Ce ne sera pas beaucoup mieux.
It won't be much better.
Bon, ce soir, on a encore un programme chargé.
Well, tonight, we still have a busy schedule.
On va commencer par le tour de table avec l'artompé.
We'll start with the round table with the artowl.
Et ce soir, Capitaine Vebb avec toi, quelques petites news high-tech.
And tonight, Captain Vebb with you, some high-tech news.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Je fais les news aussi.
I do the news too.
Oui.
Yes.
Après, les news, on aura Babo Zor qui va nous parler de quoi ?
Then, the news, we'll have Babo Zor telling us what?
Je vais vous parler de la campagne.
I'll tell you about the campaign.
Et de la transition d'un vilain perigo à la campagne.
And the transition from a bad perigo to the countryside.
Et en fait, je me suis beaucoup inspiré des magnifiques explications de la vie de Manox.
And in fact, I've been very inspired by the wonderful explanations of Manox's life.
Les chroniques de Manox.
Manox chronicles.
Voilà, les fameuses chroniques de Manox.
Here's the famous Manox chronicles.
Surtout celle du Chicken Corner.
Especially the Chicken Corner.
C'est du vécu en fait.
It's experience, actually.
Ça t'a aidé pour la cambrousse.
It helped you with the camber.
Ça m'a beaucoup inspiré en fait.
It actually inspired me a lot.
D'accord.
Okay.
C'est un grand inspirateur.
He's a great inspiration.
Enfin, j'ai pu inspirer quelqu'un.
I mean, I could inspire someone.
C'est le plaisir.
It's the pleasure.
D'habitude, j'expire plutôt les gens.
I usually exhale people.
C'est vrai.
That's right.
Ils expirent quand ils me voient.
They expire when they see me.
Après, moi je vais vous faire un petit dossier.
Then I'll give you a little file.
Et on va parler de Sea Land pour ceux qui connaissent.
And we're gonna talk about Sea Land for those who know it.
Ouais.
Yeah.
Sea Land, c'est un peu comme Sea World.
Sea Land, it's kind of like Sea World.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Sauf que Sea Land est à la place de World.
Except Sea Land is instead of World.
D'accord.
Okay.
Avec des poises cailles quoi.
With peas quail what.
Et toi Manox, ce soir, il paraît que tu reçois un invité un peu particulier.
And you, Manox, tonight, I hear you're getting a special guest.
Ah oui, un invité qui a fait le buse.
Oh yes, a guest who did the nozzle.
Il fait le buse.
He's doing the nozzle.
C'est un rappeur.
He's a rapper.
Ah.
C'est aussi un ramoneur d'après ce que j'ai compris, c'est son métier.
He's also a rower as far as I can tell, it's his job.
Zortex.
Ah, un fameux Zortex.
Ah, a famous Zortex.
Un fameux Zortex.
A famous Zortex.
Ratta.
Voilà.
There.
Il sera là soir et donc il veut remettre les choses au clair je crois.
He'll be here tonight and so he wants to clear things up, I think.
Et puis faire parler un peu de son prochain album et aussi de son métier, la ramonnerie.
And then make talk a little about his next album and also about his profession, the rambling.
Qui a un métier très...
Who has a very...
La ramonnerie de cheminée ou la ramonnerie d'autre chose ?
Is there anything else you want to do with the chimney?
Je ne sais pas trop ce qu'est Ramon mais je ne préfère pas trop savoir.
I don't know what Ramon is, but I don't want to know too much.
C'est ça Ramon Dior.
That's Ramon Dior.
Ouais.
Yeah.
Et donc on finira en apothéose avec un oiseuf, un babozor si ça te va.
And so we'll end up in apotheosis with an oiseuf, a babozor if it suits you.
Comme progrès.
As progress.
Je suis impatient.
I can't wait.
T'as pas que tu nous fasses un oiseuf des campagnes un jour.
You don't have to give us a campaign oiseuf one day.
Ah mais il y en a plein.
Ah, but there are plenty.
Juste à t'abonner à la Nouvelle République du Centre-Ouest.
Just to subscribe to the New West Central Republic.
Il y en a plein plein plein quoi.
There's plenty of it.
Ah la presse régionale.
Ah, the regional press.
Je vais faire ça.
I'll do that.
L'épiculaire.
The epicular.
Quoi quoi quoi tu n'y avais pas pensé pour le oiseuf la presse régionale française.
What you didn't think of for the French regional press oiseuf.
Exactement.
Exactly.
Mais la prochaine fois c'est premier je te ramène quelques petits exemplaires que tu pourras feuilleter avec avidité.
But next time it's first, I'll bring you a few small copies that you'll be able to read with greed.
Pour dénicher des oiseufs très campagnères.
To find some very peasant oiseufs.
Ouah.
Yeah.
Très ruraux.
Very rural.
C'est tentant.
It's tempting.
C'est très tentant.
It's very tempting.
Oui oui oui.
Yes yes yes.
On a eu un avant-goût la semaine dernière.
We had a taste last week.
C'était presque à oiseuf.
It was almost oiseuf.
La vache ton invitée.
The cow your guest.
C'est bien c'est bien d'avoir beaucoup su ça.
It's good to know that.
C'était sur Youtube.
It was on Youtube.
C'était sur Youtube 15 minutes après que j'ai passé l'épisode.
It was on Youtube 15 minutes after I spent the episode.
Oui bah...
Yeah, well...
C'est connu que les gens n'ont pas de goût.
It's known that people have no taste.
Bon allez Capitaine.
All right, Captain.
Quelques remerciements avant qu'on passe à autre chose.
A few thanks before we move on.
C'est quoi alors ?
What is it then?
Alors on va remercier parce qu'on a eu plein de dons Paypal cette semaine.
So we're gonna thank because we got a lot of Paypal donations this week.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Ah bon ?
Right?
Tout d'un coup ça s'est déchaîné surtout aujourd'hui.
All of a sudden, it's been unleashed especially today.
Donc on va vous remercier tous.
So we'll thank you all.
On va remercier Jocelyn.
We'll thank Jocelyn.
Il n'y avait pas de O.
There was no O.
Donc j'imagine que ce n'est pas Jocelyn.
So I guess it's not Jocelyn.
Ça va plutôt être Jocelyn.
It's gonna be Jocelyn.
Jocelyn merci à toi.
Jocelyn thanks you.
On va remercier les deux Maximes.
We'll thank both Maximes.
Oui on a eu deux Maximes.
Yeah, we had two Maximes.
Je pense même qu'un des deux Maximes doit être celui qui nous a apporté quelque chose la semaine
I think even one of the two Maximes must be the one who brought us something the week
dernière.
last.
des bières ainsi que des tic tacs pour l'ordre de ton père.
beers and ticks for your father's order.
Voilà.
There.
On va remercier aussi.
We'll thank you too.
On va faire une petite dédicace d'ailleurs à Farqual.
We're gonna do a little signing in Farqual.
Wesh bro.
Voilà.
There.
C'est comme ça Skyrock quoi.
That's Skyrock.
Wesh wesh.
Est-ce que Fortex peut-être nous faire une dédicace ?
Could Fortex give us a signing?
Pardon Fortex ?
Excuse Fortex?
Non c'est pas ça.
No, it's not that.
Je pense qu'il ne faudra pas que tu écorges ton nom.
I don't think you're gonna have to take your name off.
Pardon excuse-moi.
Excuse me.
C'est la patate directe dans ta colle.
It's the direct potato in your glue.
Zut.
Damn.
Coup de balai.
Broom blow.
Donc il y aurait peut-être une dédicace à Farqual.
So there might be a signing in Farqual.
On va remercier Johan aussi qui aussi nous a envoyé de la tunasse.
We'll thank Johan, too, who also sent us tunasses.
Merci à toi.
Thank you.
Je ne sais pas ce qu'on va en faire mais on trouvera bien quelque chose.
I don't know what we're gonna do with it, but we'll find something.
On a plein de projets.
We have a lot of plans.
Et enfin Thomas qui nous dit un petit don parce que grâce à vous en me marrant dans
And finally Thomas who tells us a little gift because thanks to you by funny me in
ma bagnole j'ai évité avec chance un gars qui traversait à l'arrache dans la rue.
My car, I was lucky enough to avoid a guy who was walking through the street.
Ah écoute.
Ah, listen.
Et tu vois je ne vois pas trop comment ça s'est passé mais n'hésite pas à nous envoyer
And you see I don't see how it happened, but don't hesitate to send us
un mail pour nous expliquer ça.
An email to explain this.
Autant je pourrais comprendre quand te marrant t'es écrasé quelqu'un si tu veux.
As much as I could understand when you're funny, you've crushed someone if you want.
Autant le truc contraire ça me...
So much the opposite thing I...
Rappelons juste quand même pour nos éditeurs que le record qui...
Just remember for our publishers that the record that...
qui est à battre le record de don c'est 100 euros je crois en un coup.
which is to beat the record of donation is 100 euros I believe in one shot.
C'était pas 150 ?
Wasn't that 150?
Ah 150 peut-être.
Maybe 150.
C'était pas plutôt 200 ?
Wasn't that 200?
Non non c'était 150.
No, no, it was 150.
De Monaco.
Monaco.
Ça venait de Monaco exactement.
It was from Monaco exactly.
150 records à battre.
150 records to beat.
Je ne veux pas lancer un défi et tout mais...
I don't want to challenge and everything, but...
Et c'est quoi la somme la plus ridicule ?
And what's the most ridiculous sum?
Je crois que c'était 0, 0, 1 centime.
I think it was 0, 0, 1 cent.
Oui 1 centime.
Yes, one cent.
Le bon côté c'est qu'effectivement 1 centime Paypal ne prend pas de...
The bright side is that actually 1 cent Paypal doesn't take any...
Il n'y a pas vu comme.
He didn't see it as.
Je suis tout honnête.
I'm honest.
Donc si vous devez envoyer 10 euros effectivement envoyez-nous plutôt 10 000 centimes.
So if you have to send 10 euros actually send us 10 000 cents instead.
Donc un par un et on ne paiera pas de commission dessus.
So one by one and we won't pay a commission on it.
On gagnera comme ça l'équivalent de 45 centimes je crois.
That's how we win the equivalent of 45 cents, I think.
Et ça fera super chier les banquiers en plus.
And that'll make the bankers super piss off.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça va surtout faire chier les serveurs de Paypal.
It's gonna piss off Paypal's servers.
Et puis le mec qui va faire ça.
And then the guy who's gonna do this.
Et donc si vous voulez battre les 150 euros de record.
And so if you want to beat the record 150 euros.
Et bien vous faites 150 000 fois.
Well, you make 150,000 times.
Voilà exactement.
Exactly.
Non Paypal.
No Paypal.
Alors il y a le jeune kebab qui nous demande on gagne combien si on bat le record.
So there's the young kebab asking us how much we earn if we beat the record.
Bah 10 euros je pense c'est bien.
Well 10 euros I think it's good.
On te reverse 10 euros.
We'll give you 10 euros.
On te reverse oui.
We're giving you back.
Nous le disons.
We say so.
On te reverse même 10% de ce que tu as donné.
We even give you 10% of what you gave.
Pour tous ceux qui ont besoin de plus de 150 euros.
For those who need more than 150 euros.
Et ça c'est la grande classe.
And that's the big class.
C'est ça la magie de l'apéro du Capitaine.
That's the magic of the Captain's aperitif.
Exactement.
Exactly.
Franchement.
Honestly.
Exactement.
Exactly.
Puis sinon merci à tous ceux qui ont filé des tic tac aussi.
Then if not, thank you to all those who gave ticks too.
Justement on va en parler.
We'll talk about it.
Puisque samedi c'était.
Since Saturday was.
On va parler de tic tac.
Let's talk about ticking.
On va voir une rubrique de tic tac.
Let's see a ticking tab.
Parce que attends.
Because wait.
Ce que tu ne sais pas c'est que samedi c'était la nuit Ville Dead.
What you don't know is that Saturday was City Dead Night.
Mais surtout samedi avec ton père nous faisions l'entrée.
But especially Saturday with your father we were making the entrance.
Nous ramassions les tickets.
We picked up the tickets.
Oui parce que nous sommes ouvreuses le samedi en général.
Yes, because we're open on Saturdays in general.
Sauf qu'il y a une personne sur 10 qui donnait une boîte de tic tac à ton père.
Except there's one in ten people giving your father a box of ticks.
Donc à la fin une fois qu'il y a 450 personnes étaient passées.
So in the end once there were 450 people passed.
Il avait une réserve de tic tac comme ça à côté des billets.
He had a tick reserve like that next to the tickets.
Je remercie en tout cas tous ces gens sympathiques qui m'ont pensé à moi.
I thank all those nice people who thought of me.
C'est vraiment adorable.
That's really sweet.
Alors tu remarqueras qu'à côté nous n'avons pas reçu de tickets à restaurant.
Then you'll notice that next door we didn't get any restaurant tickets.
Je trouve que ça fait encore plus crevard de recevoir des boîtes de tic tac pendant que tu contrôles des billets.
I think it's even worse to get tick boxes while you check tickets.
Tu veux recevoir des tickets à restaurant.
You want to get some restaurant tickets.
Le contrôleur qui se veut payer.
The controller who wants to pay.
Enfin bon en tout cas.
Well, good anyway.
Ça sent le pot de vin.
It smells like a pot of wine.
Il a été bien gâté.
He was spoiled.
D'ailleurs tu veux parler un peu des liens au max ?
Besides, you want to talk a little bit about the connections to the max?
Alors les deux prochaines nuits.
So the next two nights.
Donc la nuit Ville Dead s'est bien passée.
So City Dead night went well.
C'était vraiment très sympa.
It was really nice.
Salle quasiment comble.
Almost full room.
On a redécouvert ses films qui étaient vraiment sympas.
We rediscovered his films that were really nice.
Babozor toi aussi ?
Babozor, too?
Moi je les connaissais déjà mais c'est des films cultes et super cool.
I already knew them but it's cult movies and super cool.
et puis de les voir dans cette qualité et puis avec des potes.
and then to see them in this quality and then with friends.
Il y avait une super ambiance.
There was a great atmosphere.
C'est ça qui est génial.
That's what's great.
Tout le monde hurlait, rigolait.
Everyone was screaming, laughing.
C'était vraiment sympa.
It was really nice.
C'est sûr qu'il y en a qui n'ont jamais connu cette ambiance dans une salle de cinéma
It's sure there are some who have never experienced this atmosphere in a movie theater
où tout le monde gueule, tout le monde applaudit, balance des trucs.
Where everyone's yelling, everyone's cheering, swinging stuff.
Et c'est ça qui est génial au max et vraiment pour en profiter.
And that's what's great at max and really to enjoy it.
Vous avez le droit de clérier Je Me Chie Dessus au milieu du truc.
You have the right to clement me Chie Dessus in the middle of the thing.
Personne ne saura.
No one will know.
Il y a un peu d'à-propos quand même avec le film.
There's a little bit about the movie anyway.
Je pense que là il y en a à voir.
I think there's something to see.
T'as peur donc quelqu'un crie Je Me Chie Dessus.
So you're scared of someone yelling at me.
Ça semble être à propos.
Seems to be about it.
Alors les deux prochaines nuits, Captain Zeb au max.
So the next two nights, Captain Zeb max.
Oui, alors la prochaine ce sera donc le 31 mars.
Yes, so the next one will be March 31.
Ce sera une nuit Miyazaki.
It'll be a Miyazaki night.
Oui, spécial.
Yeah, special.
Avec les trois films, leur ton père.
With the three movies, their father.
Alors il y a Pogno sur la falaise.
So there's Pogno on the cliff.
Il y a Le Château dans le ciel.
There is The Castle in the sky.
Et enfin, mon préféré, Le Voyage de Chihiro.
And finally, my favorite, Chihiro's Journey.
Exactement.
Exactly.
Trois films absolument magnifiques.
Three absolutely beautiful films.
Il faut que vous veniez le voir avec nous.
I need you to come see him with us.
Un film cut.
A movie cut.
Voilà.
There.
D'autant plus que leur ton père contrôle les billets.
Especially since their father controls the tickets.
N'oubliez pas.
Don't forget.
Donc l'entrée, n'oubliez pas vos bottes de Tic Tac sur nous.
So the entrance, don't forget your Tic Tac boots on us.
Sinon vous ne rentrerez pas.
Otherwise you won't go home.
Et peut-être qu'un podcaster dans ce monde sera déguisant en toto.
And maybe a podcaster in this world will be disguised as a toto.
Je ne voudrais pas spoiler.
I don't want to spoil it.
Il faut aussi qu'on précise qu'on réserve une place au premier rang.
We also need to make it clear that we have a place in the front row.
Celui qui arrive avec un flashlight pour leur ton père.
Whoever comes in with a flashlight for your father.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Ça c'est faux.
That's not true.
À côté de nous.
Next to us.
Si, si.
Yes, it is.
Au balcon, à côté de nous.
On the balcony, next to us.
Non, non.
No, no.
Celui qui fait ça, il rentre.
Whoever does this, he's coming home.
À côté de leur ton père.
Next to their father.
Celui qui fait ça, je lui invalide son Tic Tac.
Whoever's doing this, I'm invalidating his Tic Tac.
Attends, moi je dis même plus fort.
Wait, I'm even saying louder.
J'invite à l'apéro.
I invite you to the aperitif.
J'invite à l'apéro, si, si.
I invite you to the aperitif, yes, yes.
La première fille qui roule un patin à leur ton père en rentrant et en contrôlant l'étiquette.
The first girl who drives a skate to your father when he comes home and controls the label.
Bon, attention.
All right, be careful.
Il faut que le patin soit vérifié et ne pas remettre trucos.
We have to check the skate and not put it back on.
Et avec une main au panier aussi.
And with a hand in the basket too.
Que la langue va bien jusqu'au bout éventuellement.
That the tongue goes well until the end eventually.
Une gorge profonde.
Deep throat.
C'est hors de question.
It's out of the question.
Oui, mais attends.
Yeah, but wait.
Tu ne repousserais pas quand même une fille qui le jetterait sur toi ?
You wouldn't push back a girl who'd throw him at you?
Non, tu ne pourrais pas.
No, you couldn't.
Alors, la nuit d'après, Cap-N-Veb, au moins.
So the next night, Cap-N-Veb, at least.
Je ne serais pas à leur ton père.
I wouldn't be their father.
La nuit d'après, c'est fin avril, je crois que c'est le 28.
The next night, it's late April, I think it's 28.
Spécial, année 80.
Special, year 80.
Ouais, 28.
Yeah, 28.
Voilà, et donc nous aurons une nuit rétro-gaming.
There, and so we'll have a retro-gaming night.
C'est une nuit rétro-gaming.
It's a retro-gaming night.
Et vous verrez, il y aura plein de surprises.
And you'll see, there'll be plenty of surprises.
Alors, les films sont déjà annoncés.
So, the movies are already announced.
Nous aurons Tron.
We'll have Tron.
Oui, War Games, je crois.
Yes, War Games, I think.
War Games.
Et The Last Starfighter.
And The Last Starfighter.
Je n'ai jamais vu, personne.
I've never seen anyone.
Starfighter.
Pareil.
Same thing.
Et il y aura des surprises, mais on ne vous en dit pas plus.
And there will be surprises, but we don't tell you any more.
Il y aura des belles surprises.
There will be nice surprises.
Si vous voulez prendre des billets, je vous conseille d'aller très très vite.
If you want to take tickets, I advise you to go very fast.
Parce qu'à mon avis, ça va partir comme des petits pains.
Because in my opinion, it's going to go away like little bread.
Et puis pareil, pour l'entrée avec ton père.
And the same for the entrance with your father.
Non, mais ça, ça ne marchera pas.
No, but this won't work.
Les mêmes principes.
The same principles.
Alors, ton père, ton corps de pète.
So, your father, your fart body.
Enfin bon, bref, voilà.
Anyway, that's it.
Sinon, un big up quand même à David déjà, qui organise tout ça toutes les semaines.
Otherwise, a big up to David already, organizing all this every week.
Et puis aussi à Doui.
And also in Doui.
qui a passé un temps fou à préparer le café.
Who spent some crazy time making coffee.
Qui a même loupé le deuxième film uniquement pour aider.
Who even missed the second movie just to help.
Et ça, c'est cool.
And that's cool.
Il y a des gens qui prenaient le café pendant le deuxième film ?
Are there people taking coffee in the second movie?
Non, mais il fallait préparer le café.
No, but you had to make coffee.
Quand tu dois faire le café pour 400 personnes, en fait, c'est un poil long.
When you have to make coffee for 400 people, actually, it's a long hair.
D'accord.
Okay.
On ne s'en rend pas compte comme ça.
We don't realize that.
On s'est arrêté d'améliorer le rendement l'art des prochains.
We stopped improving the performance of the next.
Et vous, les crevards, bien sûr, vous étiez déjà au premier rang pendant que
And you suckers, of course, you were already in the front row while
Louis faisait le café.
Louis was making coffee.
Moi, j'ai bossé aussi.
I worked too.
Oui, on a tous bossé.
Yeah, we all worked.
Je me suis occupé de la vendre des t-shirts.
I took care of selling her t-shirts.
Captain Webb, il a fait aussi le service du café.
Captain Webb, he also did the coffee service.
J'ai fait le service du café aussi.
I did the coffee service too.
On a tous seriés.
We all did.
Moi, j'ai fait le service d'ordre.
I was on duty.
Oui, lui, il a fait le service d'ordre.
Yes, he did the order service.
Ça impressionne en même temps.
It impresses at the same time.
Mais il n'y avait personne déguisé en zombies.
But there was no one disguised as zombies.
C'était un peu décent.
That was a little decent.
Bon, OK.
Okay, okay.
Sur ce, il est temps peut-être de passer aux actualités.
On that, maybe it's time to move on to the news.
Putes, poney et intermédie.
Puts, pony and intermediate.
L'actualité du web.
Web news.
Avec Lord ton père.
With Lord your father.
Et Captain Webb.
And Captain Webb.
Il y a pas un peu de fachers par ici.
There's not a lot of creeps around here.
L'actualité du web.
Web news.
Avec Lord ton père.
With Lord your father.
Et Captain Webb.
And Captain Webb.
C'est une fois que tu aurais pas ?
It's once you don't have it?
Ouais, c'est les news high tech là.
Yeah, that's high tech news there.
Ah bon ?
Right?
Vas-y, mais raveille-toi.
Go ahead, but wake up.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
I mean, I'll know what happened.
Ah dis donc, t'es sûr que c'est Opel Source là ?
Are you sure it's Opel Source there?
Ah c'est pas mal hein ?
It's not bad, is it?
Oh c'est du...
Oh, that's...
C'est quoi ce truc ?
What is this thing?
Ah putain, je le savais pas du tout.
I didn't fucking know.
Je sais pas, tu connais ce qui a raté ?
I don't know, you know what went wrong?
C'est si bon que tu connais ça depuis.
It's so good you've known this since.
Et oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi là ?
And oh, someone lost their iPhone or what?
T'as vu qu'il y a minuit un luxe ?
Did you see that midnight was a luxury?
Elle est au courant là ou pas ?
Does she know where or not?
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Les news high tech.
High tech news.
Et ouais, les news high tech.
And yeah, high tech news.
De la news au kilomètre, de la news absolument pas vérifiée.
News per kilometre, news absolutely not verified.
Et de la news probablement avec des saucissons ou Schwarzenegger
And news probably with sausages or Schwarzenegger
puisque ton père une fois de plus nous accompagne.
since your father once again accompanies us.
Il n'y aura ni saucisson ni Schwarzenegger ce soir.
There will be no sausage or Schwarzenegger tonight.
Non mais il y aura un truc qu'il se verra avec high tech.
No, but there'll be something he'll see with high tech.
Un bateau de troisième.
A third boat.
Non, ce sera du tech ce soir.
No, it'll be tech tonight.
Et Babozor va nous accompagner puisqu'il fera aussi quelques news.
And Babozor will accompany us as he will also make some news.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
J'espère que je t'ai pas piqué, Étienne, parce que du coup on s'est pas préparé avant.
I hope I didn't steal you, Étienne, because then we didn't get ready.
Bref.
Anyway.
C'est dommage.
That's too bad.
Alors, première news.
So, first news.
Et la première news, c'est évidemment que demain, c'est l'enfin la keynote.
And the first news is, of course, that tomorrow is finally the keynote.
La keynote qui va annoncer l'iPad 3.
The keynote that will announce iPad 3.
Alors, évidemment, on pourrait faire les pronostics, mais on en a déjà parlé la semaine dernière.
So, of course, we could do the prognosis, but we talked about it last week.
Tout le monde ne parle que de ça.
Everyone talks about this.
Oui, non.
Yes, no.
Je sais pas.
I don't know.
Il est mort.
He's dead.
Steve.
Mais plutôt, je me demandais.
But I was wondering.
On est deux, autant c'est à avoir un iPad.
There's two of us, as much as having an iPad.
T'en as un aussi ?
Do you have one too?
J'en ai super pas.
I don't have any.
Et honnêtement, iPad 2, 3, 4, machin, je m'en tape en fait.
And honestly, iPad 2, 3, 4, whatever, I actually don't care.
T'es de la merde.
You're shit.
C'est ça la question que je me posais.
That's the question I was asking myself.
Plutôt que de faire des pronostics qu'on a déjà fait la semaine dernière, de toute façon, sur l'iPad 3.
Instead of making predictions that we already made last week, anyway, on iPad 3.
En plus, on a un peu rien à battre.
Besides, we have a little bit of nothing to beat.
Parce que j'ai pas l'intention d'en acheter un.
Because I don't intend to buy one.
C'est de se demander quel...
It's about wondering what...
Toi, t'en as pas utilité du tout.
You don't need it at all.
Mais tes auditeurs, Captain, veulent en acheter.
But your listeners, Captain, want to buy some.
Oh oui, mais justement.
Oh, yes, but precisely.
Non, mais c'est pas ça.
No, but that's not it.
Entre dépenser 600 jeux dans une grosse télécommande qui, certes, est super rigolote, mais...
Between spending 600 games in a big remote which, of course, is super funny, but...
Ou dans un bordel à putes allemands, c'est sûr.
Or in a German whorehouse, for sure.
Ouais, ou dans une super 6 circulaires de la mort.
Yeah, or in a super six death circulars.
Ben, voilà.
There you go.
Tu préfères la 6 circulaire.
You prefer the 6 circular.
Non, mais les enfants, vous oubliez tous que l'iPad est la meilleure plateforme de jeu pour le pouce-pièce.
No, but kids, you all forget that iPad is the best game platform for the thumb-piece.
Ah, mais c'est vrai.
Oh, but it's true.
D'ailleurs, quelqu'un m'a signalé que la...
Besides, someone told me that the...
Ceci était un message de la fin de paix.
This was a message of the end of peace.
Ah ouais, mais un jingle tous les deux secondes, ça va être dur de faire notre boulot, là, un peu.
Yeah, but a jingle every two seconds, it's gonna be hard to do our job right now.
Enfin bref, il y a un auditeur qui va d'ailleurs envoyer un message comme quoi, Coindeser, le nouveau...
Anyway, there's a listener who'll send a message like what, Coindeser, the new...
Il y a une mise à jour.
There's an update.
Ça, une mise à jour et qu'en plus, il serait gratuit.
That's an update, and besides, it would be free.
La version pro.
The pro version.
Ah, ça fait chier, je l'ai payé, moi, la version pro.
Oh, shit, I paid for the pro version.
Attends, t'as payé un truc sur l'iPad.
Wait, you paid something on the iPad.
Attends, t'as acheté...
Wait, you bought...
Combien ?
How much?
C'est pour dire qu'au final, et j'ai écouté...
That's to say, in the end, and I listened...
Enfin, j'ai parlé avec pas mal de personnes.
I mean, I talked to a lot of people.
Et c'est vrai que tous ceux qui ont un iPad 1 ou 2 n'ont pas trop l'intention d'acheter le 3.
And it's true that everyone who has an iPad 1 or 2 doesn't intend to buy the 3.
Ne serait-ce parce qu'au bout d'un moment, c'est pas qu'on s'enlace, mais au final, on finit par se rendre compte que...
Well, maybe it's because after a while, it's not because we're stuck, but in the end, we finally realize that...
Ça sert à rien.
It's useless.
Ça sert à rien, exactement.
It's no use, exactly.
Enfin, c'est pas que ça sert.
I mean, it's not that good.
Si, ça sert, mais si tu veux, c'est pas un truc qui est indispensable non plus.
Yeah, it's good, but if you want, it's not something that's essential either.
Mais pour moi, ça reste quand même une machine de consultation.
But for me, it still remains a consulting machine.
Ah bon ?
Right?
Je sais pas ce qu'il a de ton père.
I don't know what he has about your father.
Je crois que c'était fait pour développer.
I think it was meant to develop.
Je sais, je m'en sers pas mal.
I know, I use it pretty good.
Tu ne consultes pas, toi.
You're not consulting.
De quoi ?
About what?
Toi, tu ne consultes pas, jamais.
You never consult.
Si, si.
Yes, it is.
Bon, bah alors, donc ça sert.
Okay, well, then, that's good.
Oui, non, mais ça sert comme ça, mais si tu veux...
Yeah, no, but that's how it works, but if you want to...
Quand tu parles de consultation, par exemple, pour un médecin ?
When you talk about consulting, for example, for a doctor?
Par exemple, je vais faire une consultation chez le médecin ?
For example, am I going to do a doctor's consult?
Voilà, voilà, exactement.
Here, here, exactly.
D'accord.
Okay.
Mais par exemple, quand il est débranché, qu'il n'y a plus de batterie, ça m'arrive pour une semaine de ne pas l'utiliser, ça ne manque pas du tout, quoi.
But for example, when it's disconnected, there's no battery, it happens to me for a week not to use it, it's not missing at all.
À part au chiot.
Except the puppy.
C'est vrai qu'au chiot, c'est quand même dommage de ne pas avoir son iPad.
It's true that at the puppy, it's still a shame not to have his iPad.
D'accord, c'est bien.
Okay, that's good.
Quand ton père, tu es d'accord avec moi ?
When your father, do you agree with me?
No comment.
No way.
Mais no comment.
But no way.
Dit-il.
Says he.
Ça vaut mieux, quoi.
Better.
Bon, alors, donc c'est tout ce que tu dis sur l'iPad Pro.
Okay, so that's all you're saying about the iPad Pro.
Je ne sais pas, vous voulez vraiment faire des pronostics ?
I don't know, you really want to make predictions?
On a déjà parlé la semaine dernière.
We talked last week.
Non.
No.
Voilà, je voulais vous en parler juste un peu.
Here, I just wanted to talk to you about it.
Ok.
Okay.
Mais au final, voilà.
But in the end, that's it.
On s'en fout.
We don't care.
Internet, c'est génial.
The Internet is great.
Ouais !
Yeah!
À tel point que tout s'y connecte.
So much so that everything connects to it.
Absolument tout.
Absolutely everything.
Évidemment, je ne vous parle pas de votre ordinateur, ni de votre console de jeu.
Of course, I'm not talking about your computer or your gaming console.
Non, non.
No, no.
Je vous parle de tous ces meilleurs, merveilleux objets qui sont autour de vous.
I'm talking about all the best, wonderful objects around you.
Alors, moi, j'ai été étonné.
So I was surprised.
Déjà, quand j'avais découvert chez mes parents qu'ils avaient une télé avec une prise RJ45 pour se connecter au réseau.
Already, when I discovered in my parents that they had a TV with an RJ45 plug to connect to the network.
Alors là, j'avoue.
Then I confess.
Wow !
Wow!
Ça m'a étonné.
I was surprised.
À tel point que je me suis dit, merde, je suis devenu un vieux con de m'étonner de ça.
So much as I thought, shit, I've become an old jerk to surprise myself.
À mon travail aussi, il y a des choses fabuleuses qui se connectent à Internet.
At my job too, there are fabulous things that connect to the Internet.
Par exemple, mon énorme photocopieuse qui peut se connecter, qui se connecte à Internet.
For example, my huge photocopier that can connect, that connects to the Internet.
Incroyable !
Unbelievable!
Argument du commercial qui s'occupe de nous.
Argument of the salesman who takes care of us.
Comme ça, si elle tombe en panne, elle nous prévient et le technicien arrive tout de suite.
That way, if she breaks down, she warns us and the technician arrives right away.
Oh !
Oh!
J'ai jamais vu le technicien, personnellement.
I've never seen the technician personally.
Pourtant, elle est tombée en panne.
Yet it broke down.
Par contre, j'avoue que les factures arrivent beaucoup plus vite.
On the other hand, I admit that bills arrive much faster.
Elle s'imprime directement sur ta photocopieuse.
It's printed directly on your photocopier.
C'est pas mal.
It's not bad.
Le truc envoie le compteur du nombre de photocopies directement.
The thing sends the counter for the number of photocopies directly.
Ils sont forts.
They're strong.
Plus indispensable chez vous, mes amis, dans votre intérieur, chez vous, dans votre petit nidouillet, votre réfrigérateur.
More indispensable at home, my friends, in your home, in your home, in your little nestling, your refrigerator.
Hein ?
Right?
Et oui, parce que lui aussi se connecte à Internet.
And yes, because he also connects to the Internet.
Alors, c'est pas nouveau.
So it's not new.
C'est Samsung qui avait lancé ça il y a quelques temps.
Samsung started this a while ago.
Un modèle avec un écran qui permet de se connecter au web.
A model with a screen that allows you to connect to the web.
T'as des recettes de cuisine, faire ses courses, etc.
You got cooking recipes, shopping, etc.
Donc, tout se connecte à Internet.
So, everything connects to the Internet.
Il n'y a pas un système de chauffage aussi qui fait ça et que tu peux contrôler à distance.
There's not a heating system that does that too, and you can control it remotely.
Quand tu pars en vacances, c'est de la domotique.
When you go on vacation, it's home automation.
Il y a aussi des caméras IP.
There are also IP cameras.
Enfin, tout se connecte à Internet.
Finally, everything connects to the Internet.
Le chauffage au sol, oui.
Floor heating, yes.
Et le chauffage au sol aussi.
And the underfloor heating too.
Numéro 1 dans la période du Québec.
Number 1 in the Quebec period.
Flavlon.
Donc, tout se connecte à Internet.
So, everything connects to the Internet.
Et on m'a même dit que Babosor himself s'était fait installer une prise GQ45 pour se connecter à Internet pendant le tournage de la Grotte du Barbu.
And I was even told that Babosor Himself had a GQ45 plug installed to connect to the Internet during the shooting of the Barbu Cave.
Et où ça ?
Where?
Oui.
Yes.
Je tairai l'emplacement exact.
I'll shut down the exact location.
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Le Ractifreeze !
The Ractifreeze!
Mais les enfants...
But the kids...
Il n'y fait pas souvent jour.
It's not often daylight.
La nouveauté de la semaine.
The novelty of the week.
Le but de cette news, c'est Nespresso.
The purpose of this news is Nespresso.
Eh oui, Nespresso qui vous propose en association avec Orange, notre opérateur national.
Yes, Nespresso offers you in association with Orange, our national operator.
Orange et bruité les formes.
Orange and sounded the shapes.
Je pète un plomb.
I'm freaking out.
Sérieux, arrête quoi.
Seriously, stop what.
Fear, les amis, fear.
Fear, friends, fear.
Les machines à café Nespresso vont pouvoir se connecter à Internet par l'intermédiaire d'une carte SIM.
Nespresso coffee machines will be able to connect to the Internet via a SIM card.
Ainsi, la magnifique cafetière, c'est les gros modèles.
So, the beautiful coffee maker is the big models.
On atteint le bout de cette société consumériste.
We reach the end of this consumerist society.
C'est fou.
This is crazy.
On arrive au bout du chemin.
We're at the end of the road.
Elles vont donc se connecter au service technique pour réduire les coûts d'intervention.
They will therefore connect to the technical service to reduce the intervention costs.
Comme ça, en temps réel, votre machine va marcher.
That way, in real time, your machine will work.
Alors, c'est réservé pour le moment aux modèles professionnels.
So it's reserved for professional models at the moment.
C'est les modèles Aguila et Zenius.
These are the Aguila and Zenius models.
Alors, vous pouvez les voir sur Internet.
So you can see them on the Internet.
C'est une superbe machine.
It's a beautiful machine.
Quand on voit ça, c'est comme des jantes chromées.
When you see this, it's like chrome rims.
Enfin, c'est merveilleux.
I mean, it's wonderful.
Alors, évidemment, avec tous ces appareils qui se connectent maintenant à Internet,
So, obviously, with all those devices that now connect to the Internet,
vous ne viendrez pas vous plaindre si Facebook ou Google sont au courant de l'état de votre transit intestinal.
you will not come complaining if Facebook or Google are aware of the state of your intestinal transit.
C'est à moi.
It's mine.
Oh, super.
Oh, great.
Eh bien, moi, je vais vous parler d'une expérience qui est en train de vivre et de faire partager Dan Gilmore.
Well, I'm gonna tell you about an experience that's living and sharing Dan Gilmore.
C'est qui, Dan Gilmore ?
Who's Dan Gilmore?
Est-ce que vous connaissez ?
Do you know?
Non.
No.
Moi non plus, je ne connaissais pas.
I didn't know either.
Mais en gros, c'est un journaliste très Silicon Valley qui aime beaucoup les technologies
But basically, he's a very Silicon Valley reporter who really likes technology.
et qui a décidé de passer en libre.
And who decided to go free.
Quand je dis libre, c'est complètement libre.
When I say free, it's completely free.
Il s'est débarrassé d'absolument tout ce qu'il utilise et qui n'est pas libre.
He got rid of everything he uses and is not free.
C'était un super Apple fanboy.
He was a great Apple fanboy.
Il a décidé de passer sous Linux, de hacker son téléphone Android pour qu'il soit vraiment open source,
He decided to switch to Linux, hack his Android phone so it's really open source,
de clore son compte Facebook, etc.
close your Facebook account, etc.
Alors, vous me direz, ce n'est pas le premier ni le dernier.
So you'll tell me, it's not the first or the last.
Et c'est pendu ?
And it's hanged?
Non.
No.
La seule différence, c'est qu'il va en faire un bouquin.
The only difference is, he's gonna make it a book.
Et la deuxième différence, c'est que son bouquin est en Creative Commons
And the second difference is that his book is in Creative Commons
et qu'il y a déjà des drafts de son bouquin qui sont disponibles sous Google Docs.
and that there are already drafts of his book that are available under Google Docs.
Ça, c'est intéressant.
That's interesting.
Il met en ligne, au fur et à mesure qu'il travaille sur le livre, les versions.
He puts online, as he works on the book, the versions.
Ce qui est encore plus intéressant, c'est qu'il admet que les gens puissent mettre des remarques.
What is even more interesting is that he admits that people can write remarks.
Donc là, par exemple, j'ai en ligne le draft du premier chapitre
So here, for example, I've got the draft of the first chapter.
et les gens soulignent des passages et ils mettent des remarques.
and people point out passages and they put remarks.
Et ça, c'est super intéressant.
And this is really interesting.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est un vrai travail collaboratif.
It's a real collaborative work.
Voilà, un vrai travail collaboratif pour un bouquin physique qui sera vendu.
That's a real collaborative work for a physical book that will be sold.
Il y aura une version disponible électronique en ligne gratos sous Creative Commons.
There will be a free online electronic version under Creative Commons.
Et enfin, ils vous aideront à vous passer des démons de Facebook, Google et Apple.
And finally, they will help you get rid of the demons of Facebook, Google and Apple.
Enfin !
Finally!
On les aime, nous !
We love them!
Ce serait amusant qu'au final, le truc ajouté du bouquin,
It would be fun if in the end, the stuff added from the book,
c'est que tu as envie d'acheter la version papier pour justement les commentaires
It's because you want to buy the paper version for the comments.
qui ne seront pas forcément accessibles sur les PDF que tu pourras télécharger.
which will not necessarily be available on PDFs that you can download.
C'est un peu ironique, je trouve.
It's a little ironic, I think.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Rien de rien.
Nothing.
Remarque qui a illuminé le web français.
Note that illuminated the French web.
Alors, on a parlé de l'iPad 3, mais...
So we talked about iPad 3, but...
Oui.
Yes.
Non, non, non, continue, Captain.
No, no, no, continue, Captain.
On aura à se faire des clins d'œil avec Manox.
We'll have to wink at Manox.
Oui, mais faites-vous des clins d'œil.
Yeah, but just wink at yourself.
On y va.
Let's go.
Par contre, si vous pouviez vous lâcher la bite que vous êtes en train de nous toucher...
But if you could give up the dick you're touching us...
Captain, Captain, Captain, concentre-toi, illumine-nous le web.
Captain, Captain, Captain, focus, light up the web.
Donc, nous parlions de l'iPad 3 tout à l'heure, mais il reste l'iPad 2.
So we were talking about the iPad 3 earlier, but there's still iPad 2.
Et l'iPad 2, Apple a bien l'intention d'en vendre.
And iPad 2, Apple intends to sell them.
Et il va en vendre puisque...
And he's gonna sell them because...
Il les baisse à combien ?
How much does he drop them?
Pardon ?
Excuse me?
Il les baisse à combien ?
How much does he drop them?
J'en sais rien, mais là, ils n'ont pas l'intention de les baisser.
I don't know, but now they don't intend to lower them.
En tout cas, très peu, puisque l'armée de l'air vient d'en commander pas moins de 18 000 iPads.
In any case, very few, since the Air Force has just ordered as many as 18,000 iPads.
Et qu'est-ce qu'ils vont en faire ?
And what are they gonna do with it?
Eh bien, ils vont simplement...
Well, they're just gonna...
Alors, c'est de l'air...
So it's air...
Pour les drones ?
For drones?
Attention, c'est de l'armée de l'air américaine, donc.
It's the American Air Force, so.
Pour les drones ?
For drones?
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
C'est pour les pilotes.
It's for the pilots.
Pour les pouces pièces ?
For the coin thumbs?
Dans pas mal de compagnies aériennes, déjà, les pilotes n'ont plus les gros...
In a lot of airlines already, pilots don't have the big ones anymore...
Les cartes sont sur iPad.
The cards are on iPad.
Voilà, ils n'ont plus les gros bouquins avec tous les manuels et tout.
There, they don't have the big books with all the textbooks and everything.
Tout est sur iPad.
It's all on iPad.
Pour eux, c'est vachement bien.
For them, it's really good.
Sauf si tu n'as plus de batterie ou quelqu'un, effectivement, tu n'as pas intérêt à avoir de problème.
Unless you don't have a battery or someone, actually, you don't have a problem.
Je suppose que dans le cockpit, quand même, il y a de quoi brancher quelque chose.
I guess in the cockpit, though, there's something to plug in.
Il y a au moins un allume-cigare.
There's at least one cigarette light.
Il y a un allume-cigare.
There's a cigarette light.
Je pense que c'est une bonne question.
I think that's a good question.
Est-ce qu'il y a un allume-cigare dans la 380 ?
Is there a cigarette lighter in 380?
Non, c'est interdit de fumer.
No, no smoking.
C'est en option.
It's optional.
C'est interdit de fumer dans un avion, encore plus dans la cabine de pilotage.
It's not allowed to smoke on a plane, even more in the cockpit.
Bref.
Anyway.
Donc, ils vont commander pour un budget quand même de 9,36 millions de dollars.
So they're gonna order for a budget of $9.36 million anyway.
Évidemment, quand tu commandes 18 000 iPads, Apple, ils font des réductions.
Obviously, when you order 18,000 iPads, Apple, they make discounts.
Ah, sympa !
Ah, nice!
Ce n'est pas des chiens.
They're not dogs.
On n'est pas des chiens.
We're not dogs.
Ce n'est pas des chiens.
They're not dogs.
Des iPads 2, 32 gigas, qui coûtent quand même 520 dollars, à l'unité, ils font une réduction.
iPads 2, 32 gigas, which still cost $520, unit, they make a discount.
De 5 dollars ?
Five bucks?
Non, excuse-moi, 520 dollars, en fait, c'est la réduction.
No, excuse me, $520, actually, it's the discount.
C'est 599.
It's 599.
Est-ce qu'ils sont customisés pour l'armée ?
Are they customised for the army?
Non, ils ne sont pas customisés.
No, they're not customised.
C'est des iPads, tout ce qu'il y a de plus normal, qui vont servir apparemment pour tout ce qui est...
It's iPads, all that's normal, that's gonna be used apparently for everything that's...
Les pilotes, effectivement, qui puissent avoir en permanence tout leur manuel sur eux et tout, les trimballer, etc.
The pilots, indeed, who can have all their manual on them and everything, pack them, etc.
Alors quand même, effectivement, 520 dollars au lieu de 599.
So anyway, actually, $520 instead of $599.
Applaudissons la performance d'Apple, qui se met encore environ 350 dollars de marge pour chaque appareil.
Let's applaud Apple's performance, which still stands at about $350 for each device.
Non, mais en même temps, ça fait une normiste de 15%.
No, but at the same time, it's a 15 percent normist.
L'armée américaine, il ne doit pas avoir...
The American army, it must not have...
C'est une normiste de 15%, ce n'est pas dégueulasse.
She's a 15% Normist, it's not gross.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu sais qu'Apple, quand tu as un distributeur en France et que même un gros distributeur, tu as 8% de marge.
You know Apple, when you have a distributor in France and even a big distributor, you have 8% margin.
Oui, je veux dire, 18 000 d'un coup, quoi.
Yeah, I mean, 18,000 at once.
Ce n'est pas comme si tu avais un distributeur qui disait, je vais en prendre une centaine pour aller à mon armée.
It's not like you have a vending machine saying, I'm gonna take a hundred to go to my army.
Ils s'en foutent, 18 000, c'est ce qu'ils vendent par jour.
They don't care, 18,000, that's what they sell a day.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Même plus, sûrement.
Even more, probably.
Bon, en tout cas, voilà.
Well, anyway, that's it.
Désormais, si vous travaillez pour l'armée de l'armée américaine, vous aurez bientôt un bel iPad 2 pour installer CoinDoser.
Now, if you work for the US Army, you'll soon have a beautiful iPad 2 to install CoinDoser.
Je vais vous proposer un petit peu de tristesse, un petit peu de malheur.
I'll offer you a little sadness, a little misfortune.
C'est l'heure de la rubrique faillite, mes amis.
Time for bankruptcy, my friends.
Ah, je suis pas là.
Ah, I'm not here.
Je croyais qu'il y avait des différences, quoi.
I thought there were differences.
Ouais, t'es pas loin.
Yeah, you're close.
Et oui, dans cette décennie de crise, cela peut arriver à tout moment de tomber en faillite.
And yes, in this decade of crisis, it can happen at any time to go bankrupt.
Et cela arrive même aux plus grosses sociétés comme Kodak, par exemple.
And that happens even to the biggest companies like Kodak, for example.
Même aux plus gros états.
Even in the biggest states.
Même aux technicolores.
Even the technicolors.
Oui, même aux états.
Yes, even in states.
Technicolores, non, ils sont pas encore en faillite.
Technicolors, no, they're not in bankruptcy yet.
La faillite de la semaine, c'est surcouf.
The bankruptcy of the week is a surprise.
Évidemment.
Of course.
Ah oui, c'est vrai, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Oh là là.
Oh, there.
Ils sont pas en faillite, ils sont en redressement judiciaire.
They're not in bankruptcy, they're in judicial reform.
Ils sont en train de se faire botter les fesses.
They're getting their ass kicked.
Effectivement, Captain, tu as raison, ça n'est pas une faillite, mais un redressement judiciaire
Yes, Captain, you're right, it's not a bankruptcy, it's a judicial reorganization.
et sous laquelle la société était placée le 29 février dernier.
and under which the company was placed on February 29th.
Donc, c'est tout récent.
So, it's very recent.
Je vous rappelle que surcouf, c'est la propriété de Hugues Mullyès, qui est l'un des héritiers
Let me remind you that Hugues Mullyès' property is one of the heirs.
du groupe Auchan.
of the Auchan group.
Mais surcouf n'appartient pas pour autant au groupe Auchan.
But surprise doesn't belong to the Auchan group.
Et donc, au cours d'une période d'observation, elle va devoir élaborer un plan de redressement.
And so, during a comment period, she will have to develop a recovery plan.
La société, ça va durer six mois pour prouver qu'elle peut être viable.
The company is going to take six months to prove it can be viable.
Alors, rappelons le principe, ce qu'ils veulent mettre en place.
So let us remember the principle, what they want to put in place.
Donc, un magasin de 600 mètres carrés, un vendeur, que déborde l'Internet.
So, a 600-square-metre store, a vendor, that's overflowing the Internet.
Félicitations au mec qui va récupérer le dernier job.
Congratulations to the guy who's gonna get the last job.
Il va avoir un peu de mal.
He's gonna have a little trouble.
C'est un petit peu.
It's a little bit.
On va en parler tout à l'heure, mais à mon avis, ce qui plombe surcouf,
We're going to talk about it earlier, but in my opinion, it's a big surprise.
qu'ils ont complètement perdu l'esprit des origines.
they have completely lost the spirit of origin.
Le côté bazar, le côté où on trouvait plein de trucs.
The messy side, the side where we found a lot of stuff.
Alors, ça, c'est une bonne question.
So that's a good question.
Il y avait des vendeurs sympas.
There were nice salespeople.
Il y avait des vendeurs sympas qui connaissaient leurs trucs.
There were nice salespeople who knew their stuff.
Même le premier jour à surcouf, c'est tous déconneur.
Even on the first day, it's all bullshit.
C'est comme à toi que c'est dans cette situation.
It's just like you.
Est-ce que c'est vraiment du...
Is that really...
Désolé de poser un vendeur surcouf qui nous a dit.
I'm sorry to put down a surfer who told us.
Ça fait plusieurs années.
It's been years.
Oui, donc ce changement d'image était peut-être dû parce que ça ne marchait pas.
Yeah, so maybe that image change was due because it didn't work.
C'est surtout qu'ils se sont fait bouffer par la vente sur Internet.
Most of all, they got eaten by Internet sales.
Surcouf, c'est d'abord passé dans le giron de la FNAC, c'est-à-dire le groupe PPR.
Surprised, it first went into the FNAC's lead, that is, the PPR group.
Il a refourié.
He's refurnished.
Après, ça a été refourgué à Hugues Mulièze.
After that, it went back to Hugues Mulièze.
L'année dernière, exercice 2011, ils ont...
Last year, fiscal year 2011, they...
Le PPR, ce n'est plus la FNAC maintenant.
The PRP is no longer FNAC.
C'est que du luxe.
It's just luxury.
Ils ne font plus que du luxe.
They're more than luxury.
C'est pour ça qu'ils se sont débarrassés de Surcouf.
That's why they got rid of Surcouf.
C'est pour ça qu'ils vont se débarrasser de la FNAC bientôt.
That's why they're gonna get rid of FNAC soon.
Oui, effectivement, ils veulent s'en débarrasser.
Yes, indeed, they want to get rid of it.
Le Virgin du Louvre a fermé la semaine dernière.
The Virgin of the Louvre closed last week.
C'est vrai ?
Really?
Oui, oui.
Yes, yes.
Ils vont sûrement se débarrasser de leur magasin aux Champs-Elysées.
They'll probably get rid of their store in the Champs-Elysées.
Apparemment, Apple serait sur le coup.
Apparently, Apple would be on the spot.
Sur le coup.
Right now.
Sur le coup, reprendre le magasin.
Then take over the store.
C'est Apple qui a foutu un dernier coup de pied au cul à tous ces distributeurs-là.
Apple kicked all those vending machines one last time.
Avec la vente de musique par iTunes, tout ça.
With iTunes selling music, all this.
Oui, il n'y a pas que ça.
Yeah, it's not just that.
Un petit chiffre.
A little number.
Au cours de l'année 2011, ils ont eu une baisse de chiffre d'affaires de 20%.
During 2011, they had a turnover decrease of 20%.
Donc 170 millions d'euros à l'année.
So 170 million euros a year.
Et ils ont eu des pertes d'exploitation de 34 millions d'euros.
And they had operating losses of 34 million euros.
Donc ça ne va pas fort.
So it's not going well.
Donc on leur souhaite bonne chance.
So we wish them luck.
Mais quand même, refaites votre CV.
But still, repeat your resume.
Oui.
Yes.
Et puis le magasin.
And then the store.
L'autre faillite de la semaine, c'est pas tech, mais j'avais envie d'en parler.
The other bankruptcy this week is not tech, but I wanted to talk about it.
C'est plutôt une cessation de paiement.
Rather, it is a cessation of payment.
C'est la société Caddy.
It's the Caddy company.
Vous voyez, ceux qui ont vos magnifiques chariots dans les supermarchés, les Caddy.
You see, those who have your beautiful wagons in supermarkets, the Caddy.
C'est une société française.
It's a French company.
La société Caddy, elles ne sont pas en faillite.
Caddy, they're not bankrupt.
Ils sont en cessation de paiement.
They are in default of payment.
C'est un nom propre, le Caddy.
It's a proper name, Caddy.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est comme le bique et tout.
It's like bic and everything.
C'est comme le frigo.
It's like the fridge.
Non, le frigo, ce n'est pas un nom propre.
No, the fridge is not a proper name.
C'est comme le sopalin.
It's like sopalin.
C'est frigidaire qui est un nom propre.
It's frigidary which is a proper name.
Ils sont du côté de Strasbourg, la société Caddy.
They are on the side of Strasbourg, the company Caddy.
Je crois que c'est une boîte qui a à peu près 500 personnes qui fabrique ces magnifiques
I think it's a box that has about 500 people making these beautiful
instruments qui vous permettent de faire vos courses.
instruments that allow you to shop.
Alors, ils ont des petits soucis de trésorerie, donc ils sont mis en cessation de paiement.
So, they have small cash flow concerns, so they're put on a standstill.
C'est-à-dire aussi ouverture d'une période de redressement judiciaire.
That is also to say, the opening of a period of judicial reform.
Mais le PDG est confiant.
But the CEO is confident.
Il a déclaré qu'il a de bons produits, de bons clients et un personnel formidable.
He said he has good products, good customers and great staff.
Il paraît qu'il y a même sur l'Or en Ital qui veut les racheter.
I hear there's even gold in ital that wants to buy them back.
En même temps, le truc qui est amusant, c'est que Caddy, je ne vois pas trop.
At the same time, the fun thing is that Caddy, I don't see too much.
Apparemment, il y a un département recherche et développement.
Apparently there is a research and development department.
Je ne vois pas trop où passe le budget recherche et développement sur le Caddy.
I don't see how the research and development budget goes on the Caddy.
C'est pour le siège à l'intérieur.
It's for the seat inside.
Bah oui.
Yeah.
C'est vrai que les enfants ont le gros cul.
It's true that kids have big ass.
Tu as jamais expérimenté les trucs pourris.
You've never experienced rotten stuff.
Quand tu sors du périmètre d'un certain supermarché.
When you get out of the perimeter of a certain supermarket.
Oui, il y a des roues à la Garde-Lon avec les Caddy de la Garde-Lon.
Yes, there are wheels at the Lon Guard with the Lon Guard Caddy.
Les roues se bloquent, c'est une bague.
The wheels are blocking, it's a ring.
Mais il y a un truc qui est super simple et super rigolo.
But there's something that's super simple and super fun.
C'est les mecs du TMP Lab qui ont fait ça.
TMP Lab guys did this.
Une sonnerie sur téléphone portable qui, en fait, émet les mêmes fréquences
A ringing on mobile phones that actually emits the same frequencies
et qui permet de débloquer ou bloquer les roues du Caddy.
and which allows to unlock or block the Caddy wheels.
Ah, c'est excellent.
Ah, that's excellent.
Alors, un des trucs qui est rigolo, c'est que tu fais ça dans le supermarché.
So, one of the things that's funny is that you're doing this in the supermarket.
Tu te rapproches d'une roue avec ton portable.
You're getting close to a wheel with your cell phone.
Et tu bloques tous les Caddy.
And you're blocking all the Caddy.
Et tu bloques une roue parce qu'il faut être à quelques centimètres.
And you're blocking a wheel because you have to be a few inches away.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Et tu bloques une roue et ensuite, les mecs sont comme des cons.
And you're blocking a wheel and then guys are like jerks.
Ah, c'est excellent.
Ah, that's excellent.
Ça, c'est les innovations qu'on aime bien chez Caddy.
These are the innovations we like about Caddy.
J'ai une question concernant ça.
I have a question about that.
Merci Caddy.
Thanks, Caddy.
Comment ils font ? Parce qu'il n'y a pas d'énergie dans le Caddy.
How do they do it? Because there's no energy in the Caddy.
Enfin, il n'y a pas de piles.
Well, there are no batteries.
Il n'y a pas d'énergie dans le Caddy.
There's no energy in the Caddy.
Non, il n'y a pas de piles, non.
No, there are no batteries, no.
Tu mets des petites piles pour que ça avance.
You put some little batteries on to make it progress.
Si mon Caddy ne marche pas, il faut mettre des piles, madame.
If my Caddy doesn't work, we have to put batteries on, ma'am.
Comment ? Ok, ça ne marche pas radiofréquence.
How? Okay, it doesn't work radio frequency.
Donc, il faut bien qu'il y ait une source d'énergie qui bloque les freins
So, there must be a source of energy that blocks the brakes.
à un moment où il y a un truc qui réagit.
at a time when there's something that reacts.
Je pense que c'est le contraire.
I think it's the opposite.
C'est-à-dire, genre, ça doit être une toute petite pile, tu vois,
That is, like, it must be a tiny pile, you know,
qui a une petite mâchoire.
who has a small jaw.
Quand la mâchoire est fermée, ça te permet de...
When the jaw is closed, it allows you to...
Il reçoit le truc et ça lâche le frein, quoi.
He gets the thing and it breaks the brakes.
Et quand il n'y a plus de piles, ton Caddy, il ne bouge plus.
And when there's no more batteries, your Caddy, he doesn't move.
Tu réponds donc.
You answer that.
Ah, donc, tu as raison, il y avait des caddies.
Ah, so, you're right, there were caddies.
Oui, forcément, s'il se bloque tout sale, c'est qu'il y a un truc qui réagit.
Yes, of course, if he blocks all dirty, there's something that reacts.
C'est trop fort, Captain.
That's too strong, Captain.
T'as un ingénieur.
You have an engineer.
C'est le héros du web.
He's the hero of the web.
C'est vrai, Captain Web.
That's right, Captain Web.
Si vous avez suivi un peu l'actu, vous savez que les psychopathes barbus comme moi
If you followed the news a little bit, you know that bearded psychopaths like me
ont essayé de se procurer un Raspberry Pi.
tried to get a Raspberry Pi.
Le micro ordinateur à 35 dollars.
The 35-dollar microcomputer.
100 000 unités vendues en quelques heures.
100,000 units sold in a few hours.
Est-ce que c'est pas de la merde ?
Isn't that shit?
C'est de la grosse merde.
It's big shit.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Alors, on en rediscutera un peu.
Then we'll talk about it again.
Mais tu n'as pas encore acheté l'ordinateur USB.
But you haven't bought the USB computer yet.
Non.
No.
Ça, c'est pour bientôt.
This is about to happen.
C'est ce dont on parlait la semaine dernière.
That's what we were talking about last week.
Ça arrive bientôt.
It happens soon.
Moi, je ne vais pas vous parler du Raspberry Pi, mais je vais vous parler du BeagleBone.
I'm not gonna tell you about the Raspberry Pi, but I'm gonna tell you about the BeagleBone.
Qu'est-ce que c'est, le BeagleBone ?
What's the BeagleBone?
What is that ?
What's that?
C'est un peu comme le Raspberry Pi, mais un peu moins connu,
It's kind of like the Raspberry Pi, but a little less known,
et avec des trucs aussi puissants que le Raspberry Pi.
And with stuff as powerful as the Raspberry Pi.
Mais, c'est de l'open source hardware.
But, it's open source hardware.
Et ça, c'est bien.
And that's good.
Et la deuxième chose, c'est que c'est un peu comme le Arduino.
And the second thing is that it's kind of like the Arduino.
Vous pouvez rajouter des shields, alors qu'ils ne s'appellent pas shield, mais cape.
You can add shields, while they're not called shield, but cape.
Donc, il y a un processeur, etc.
So there's a processor, etc.
Et ils ont sorti plusieurs cape, dont un DVI, qui est super cool.
And they released several cape, including a DVI, which is super cool.
Et donc, en gros, pour...
And so, basically, for...
Alors, c'est un peu plus cher que le Raspberry Pi, mais pour une centaine d'euros.
So it's a little more expensive than the Raspberry Pi, but for a hundred euros.
Vous pouvez vous faire un mini-ordinateur,
You can make a mini-computer,
avec montée des distribs Linux toutes bizarres.
with rise of all weird Linux distribs.
Je n'ai pas encore essayé, mais ça me tente beaucoup.
I haven't tried yet, but I'm very interested.
Et donc, si vous n'avez pas pu vous acheter un Raspberry Pi,
And so, if you couldn't buy yourself a Raspberry Pi,
vous pouvez vous rattraper en achetant un BeagleBone.
You can catch up by buying a BeagleBone.
Et aujourd'hui, j'ai vu une démo.
And today, I saw a demo.
Je suis allé voir les potes de Hacable Device,
I went to see the friends of Hacable Device,
qui en avaient un et qui en ont fait tourner un.
who had one and turned one.
Et c'est assez impressionnant.
And that's pretty impressive.
D'accord.
Okay.
Et ça se trouve où, en fait ?
And where is it actually?
Ça se trouve sur le web.
It's on the web.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais tu tapes BeagleBone sur le web et tu arrives à trouver.
But you type BeagleBone on the web and you can find it.
Ok.
Okay.
La carte processeur coûte à peu près 60 dollars.
The processor card costs about $60.
Et ensuite, tu as des petits add-ons que tu peux monter dessus, qui sont super cool.
And then you have little add-ons that you can get on, which are super cool.
Ah, c'est toi qui te fais ta config, en fait ?
Oh, you're the one who's configing you, actually?
Ouais.
Yeah.
Tu veux une sortie d'EVI,
You want an EVI exit,
tu montes un Shield d'EVI,
You're riding an EVI Shield,
qui appelle Cape.
Who calls Cape.
Tu veux...
You want to...
D'accord.
Okay.
Tu montes des trucs dessus.
You put stuff on it.
Et surtout, ce qui est super démentiel,
And most importantly, which is super demented,
c'est que vous avez accès à tout.
You have access to everything.
C'est-à-dire, vous pouvez vous refaire un pseudo-ES,
That is, you can repeat a pseudo-ES,
vous fabriquer vos propres extensions
make your own extensions
et rajouter ça au fur et à mesure.
And add that as you go.
Ça, ça va plaire anti-stress.
That's going to make it feel like stress-free.
Bon, c'est une news que tout le monde a déjà lu,
Well, this is a news everyone's already read,
mais quand même, on ne pouvait pas ne pas l'aborder ici.
But still, we couldn't have approached her here.
C'est évidemment AMD qui arrête de fabriquer des microprocesseurs.
It is obviously AMD that stops manufacturing microprocessors.
Qui arrête la production, attention.
Who stops production, be careful.
Qui arrête la production.
Who stops production.
Ils n'arrêtent pas de concevoir.
They keep thinking.
Donc, ils vont continuer à concevoir des processeurs.
So they're gonna keep designing processors.
Incroyable.
Unbelievable.
Mais ce ne sont plus eux qui vont fondre les processeurs.
But they're not going to melt the processors anymore.
Ils ont revendu GlobalFoundry.
They sold GlobalFoundry.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Alors, ils avaient des usines.
So they had factories.
Ils ont finalisé dans GlobalFoundry.
They finalized in GlobalFoundry.
Et après, ils se débarrassent au fur et à mesure
And then they get rid of each other as they go.
des parts de GlobalFoundry.
GlobalFoundry shares.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Ils vont se recentrer sur deux choses,
They're gonna focus on two things,
à savoir revendre la technologie qu'ils développent
know how to sell the technology they develop
à d'autres marques qui feront les processeurs.
other brands that will make processors.
Et le cloud computing, apparemment.
And cloud computing, apparently.
Ils veulent se lancer là-dedans.
They want to get into this.
Voilà.
There.
Alors, qui c'est qui va fondre tout ça maintenant ?
So, who's gonna melt all this now?
Eh bien, ça va être toujours GlobalFoundry,
Well, it's still gonna be GlobalFoundry,
sauf que ça n'appartiendra.
Except it won't belong.
Sauf que ça appartiendra à des industriels.
Except it'll belong to industrialists.
Je ne sais pas si...
I don't know if...
Du coup, ce que je n'ai pas trop suivi,
So, what I didn't follow,
ils vont continuer à faire des processeurs marqués AMD.
They will continue to make processors marked AMD.
Je présume.
I guess so.
Oui.
Yes.
Oui, mais s'ils font leur RD, c'est eux.
Yeah, but if they do their RD, it's them.
Mine de rien, à part Intel,
Nothing but Intel,
il ne reste plus...
There's no...
Enfin, sur le marché, en tout cas,
Finally, on the market, in any case,
le grand public, il ne reste plus grand-chose.
The general public, there's nothing left.
Il y a quand même la grosse concurrence
There's still the big competition.
des processeurs ARM.
ARM processors.
Oui, mais c'est pour le mobile, ça.
Yeah, but that's for motive.
Oui, mais c'est un énorme marché.
Yeah, but it's a huge deal.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Je ne dis pas le contraire.
I'm not saying otherwise.
Mais ARM aussi, d'ailleurs, c'est AMD qui...
But ARM, too, it's AMD that...
Non, ARM, ce n'est pas un constructeur.
No, ARM, it's not a builder.
C'est des designs.
They're designs.
C'est une société qui produit des designs,
It's a company that produces designs,
si ma mémoire est bonne.
If my memory is good.
Et après, ils vendent les licences des processeurs
And then they sell the processors' licenses.
qui peuvent être fondées par d'autres.
which can be founded by others.
C'est comme quand tu te casses un bras,
It's like breaking your arm,
après, il faut aller faire un ARM.
Then we have to go make an ARM.
Enfin, bref, de toute façon, moi, je m'en fous.
Anyway, anyway, I don't care.
Je n'achetais que des Intel.
I only bought Intels.
Les amis, chez Sony,
Friends, Sony's,
on prend plaisir à se faire pirater.
We enjoy being hacked.
On aime ça.
We like it.
Quoi ?
What?
Après, le réseau PlayStation.
After that, the PlayStation network.
C'est au tour de Sony Music de perdre ses données.
It's Sony Music's turn to lose his data.
Excusez-moi, c'est le réseau PlayStation.
Excuse me, this is PlayStation.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Bref.
Anyway.
La excitation.
The excitement.
Et pas n'importe lesquels les données,
And not just any data,
puisque des hackers ont piraté
since hackers hacked
plus de 50 000 fichiers musicaux
more than 50,000 music files
sur les serveurs de Sony Music
on Sony Music servers
et notamment l'intégralité des fichiers
and in particular the entire files
du catalogue des œuvres de Michael Jackson.
Michael Jackson's catalogue of works.
Michael Jackson !
Michael Jackson!
Et oui, lequel catalogue avait été acheté
And yes, which catalog was purchased
par Sony en 2010 pour 250 millions de dollars,
by Sony in 2010 for 250 million dollars,
tous ces jolies fichiers.
All those pretty files.
Ce n'est pas au moment où ils étaient en train
That's not when they were on the train.
d'essayer de tour fourguer
to try tricking
pour rembourser son enterrement ?
To pay off his funeral?
Oui, je crois que c'est à ce moment-là.
Yeah, I think that's when it happened.
Oui, c'était ça.
Yeah, that was it.
Alors, qu'est-ce qu'ils ont récupéré là-dedans,
So, what did they get back in there,
les pirates ?
pirates?
Ils ont réussi à récupérer plusieurs tubes.
They managed to recover several tubes.
Des vidéos de petits-enfants !
Videos of grandchildren!
Oh, Captain !
Oh, Captain!
N'importe quoi.
Anything.
Il y a un fantastique épisode de Souff Park
There's a fantastic episode of Souff Park
où il y a Michael Jackson qui revient.
where Michael Jackson comes back.
Souff...
Suffer...
Ah, c'est Souff Park.
Ah, it's Souff Park.
Souff Park.
Blow Park.
Le parc de la soufflerie.
The wind tunnel park.
Oui, notre prononciation n'est pas au top.
Yes, our pronunciation is not at the top.
Donc, les pirates ont récupéré
So the pirates recovered
des versions inconnues
unknown versions
de plusieurs tubes de Michael Jackson
of several Michael Jackson tubes
et des titres inédits
and unreleased titles
avec, par exemple,
with, for example,
Freddie Mercury,
lesquels Sony avait prévu
which Sony had planned
de les vendre dans pas longtemps.
to sell them in no time.
Ça va moins bien marcher
It won't work so well.
sur ce coup-là.
on that one.
Moi, je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un autre truc techno
Another tech thing.
où vous ne comprendrez rien
where you won't understand
et moi non plus.
And neither do I.
Mais ce qui est super intéressant,
But what's super interesting,
c'est que l'open source,
is that the open source,
il y en a partout.
It's everywhere.
Il y en a partout !
They're everywhere!
Chassez-les !
Put them out!
Antistress sort de ce corps !
Antistress comes out of this body!
Exactement.
Exactly.
Et là, c'est un projet
And this is a project.
qui est super, super intéressant.
Which is great, super interesting.
C'est un projet qui s'appelle
It's a project called
Apertus
et qui propose de faire
and which proposes
du cinéma,
cinema,
enfin, une caméra de cinéma
Finally, a movie camera
open source.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
C'est-à-dire, en gros,
That is, basically,
ils utilisent, en fait,
they actually use,
une caméra de vidéosurveillance
a video surveillance camera
open source HD
qui est déjà disponible
which is already available
depuis quelques mois
a few months ago
et ils font la partie logicielle.
And they make the software part.
C'est-à-dire qu'en gros,
That is, basically,
ta caméra,
Your camera,
tu la branches
you branch it
sur une espèce
on a species
de micro-ordinateur
Microcomputers
sur laquelle tu vas pouvoir
on which you will be able
faire ton zoom,
zoom in,
ton focus,
your focus,
ton ISO, etc.
ISO, etc.
Tu rajoutes tes lents
You add your slows
que tu as déjà toi.
that you already have.
Juste un truc,
Just one thing,
je ne comprends pas
I don't understand.
c'est quoi le principe
What is the principle?
de la caméra open source.
Open source camera.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Si j'ai envie de l'emprunter,
If I want to borrow it,
je vais au supermarché,
I'm going to the supermarket,
tu vas enfin pouvoir découper
You'll finally be able to cut
des caméras de surveillance
surveillance cameras
dans la rue
on the street
et faire quelque chose avec.
and do something with it.
Avant, c'est difficilement
Before, it's hard
qu'il n'y a aucune licence
that there is no license
dans le hardware qu'il y a dedans.
in the hardware that's inside.
Exactement.
Exactly.
C'est-à-dire,
That is,
c'est une caméra libre.
It's a free camera.
Ça doit être dégueulasse, quoi.
Must be gross.
Mais pas du tout.
But not at all.
J'ai vu des premières démos
I saw early demos
qui sont plutôt
which are rather
assez impressionnantes.
Quite impressive.
D'accord.
Okay.
Donc, c'est...
So, it's...
Alors, c'est plus que de la HD
So it's more than HD.
puisqu'ils font,
since they do,
je ne sais plus si c'est
I don't know if it's
du 3000 ou du 4000,
3000 or 4000,
un truc dans genre là.
Something like that.
Du 4K, à ce moment.
4K at this point.
utilisé le workflow cinéma,
used cinema workflow,
etc., etc.
Et c'est un peu le pendant.
And it's kind of the hangout.
Enfin, ils essayent
Well, they're trying.
de devenir le pendant.
to become the counterpart.
Ils ont tout fait de A à Z
They did everything from A to Z.
dans cette caméra, alors ?
In that camera, then?
Parce que je ne comprends pas.
Because I don't understand.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est une caméra qui...
It's a camera that...
Il faut bien qu'on achète
We have to buy
une optique.
An optic.
Et l'optique,
And the optics,
ils ont déjà volé
They've already stolen
une caméra de surveillance.
A surveillance camera.
C'est la première étape.
This is the first step.
Après, tu fais le reste.
Then you do the rest.
Une caméra qui est déjà vendue
A camera that's already sold
par...
by...
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
qu'elle est le fabricant,
that it is the manufacturer,
mais j'arriverai à la retrouver.
But I can find her.
C'est pas la vidéo.
It's not the video.
Qui est une caméra
Who is a camera
à la base de vidéosurveillance
at the video surveillance base
Super HD de la mort,
Super HD death,
mais qui est libre.
but who's free.
Ça veut dire
That means
tout le soft
all the soft
qui est embarqué à l'intérieur
which is loaded inside
est du soft libre.
is free soft.
Et il n'y a aucun problème.
And there's no problem.
Et deux, ce qu'ils font,
And two, what they do,
c'est un,
It's one,
la surcouche logicielle,
software overlay,
mais deux aussi,
but two too,
ils vont donner les plans
They'll give the plans.
pour que tu puisses
so you can
te fabriquer,
make yourself,
soit acheter
or buy
tout ce qui va autour.
everything that goes around.
C'est-à-dire
That is,
monter tes lents,
Get your slow,
des espèces de trucs
species of stuff
pour le porter.
to carry it.
Je ne sais même plus
I don't even know anymore.
comment ça s'appelle.
What is it called?
C'est du cap.
It's on course.
Des pieds.
Feet.
Ouais, des pieds.
Yeah, feet.
Des tripods.
Tripods.
Des trépieds.
Des épaules.
Shoulders.
Je ne sais pas
I don't know.
comment ça s'appelle.
What is it called?
C'est du cap, non ?
Isn't that heading?
Oui, c'est du cap.
Yeah, it's heading.
C'est toute l'armature.
It's the whole frame.
Oui, oui.
Yes, yes.
Enfin bref,
Anyway,
on s'en fout.
We don't care.
Mais en tout cas,
But anyway,
pour moi,
For me,
je trouve que c'est un bon pas
I think it's a good step.
dans le bon sens
in the right direction
et surtout pour donner la main
and especially to give the hand
aux gens sur leur matériel
People on their equipment
et en particulier
and in particular
les futurs cinéastes
future filmmakers
qui nous écoutent.
Listening to us.
J'en suis sûr.
I'm sure.
Il n'en faut pas trop quand même.
It doesn't have to be too much anyway.
Mais une question,
But a question,
comment est-ce qu'on est
how we are
au courant de ça ?
Did you know about that?
Comment tu vois ce que je veux dire ?
How do you know what I mean?
Comment est-ce que tu as vu
How did you see it?
cette information ?
This information?
Est-ce que c'est quand même assez...
Is that still enough...
Il a été sur Internet.
He's been on the Internet.
Il y a des gens qui savent lire,
There are people who can read,
Manox, en fait.
Manox, actually.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il y ait beaucoup de gens
that there are many people
qui filment, etc.
that's spinning, etc.
Ça pourrait les intéresser
They might be interested.
et finalement,
And finally,
ce n'est pas forcément le savoir.
It's not necessarily knowing.
Manox est encore bloqué
Manox is still blocked
sur le portail IAOL
on the IAOL portal
depuis 99.
Since 99.
Non, non, non.
No, no, no.
Il est chez ses compus, serve.
He's at his compus, serve.
Regarde dans ta boîte
Look in your box.
email Caramel.
Caramel email.
Manox, tu verras qu'il y a des news.
Manox, you'll see there's news.
Tu déconnes,
You're kidding.
je ne suis pas sûr sur Youpi.
I'm not sure about Youpi.
D'ailleurs,
Besides,
en parlant de ça,
Speaking of which,
on s'éloigne du sujet,
We're moving away from the subject,
mais quelqu'un m'a fait remarquer
but someone pointed me out
aujourd'hui sur Twitter
today on Twitter
que Caramel existe encore
that Caramel still exists
et que tu peux encore
and you can still
créer ton adresse web Caramel.
Create your Caramel web address.
La classe !
Class!
Alors, écrivez à babozor
So write to babozor
caramel.com.
Babozor, toi,
Babozor, you,
qui est vachement au courant
who knows about it
de toutes ces infos,
of all this information,
tu as des bons sites
you have good websites
pour le hacking ?
For hacking?
Le hacking ?
The hacking?
Pas pour le hacking spécialement,
Not for hacking especially,
mais déjà,
But already,
si vous abonnez à Make Magazine,
If you subscribe to Make Magazine,
c'est la source
it's the source
de tous les bons barbus.
Of all the good beards.
Non, par contre.
No, on the other hand.
Et je suis en train de voir
And I'm seeing
sur l'ordi
on the computer
que Dewey monte ses boobs.
Dewey set up his boobs.
Comme d'hab.
As usual.
C'est un mardi soir.
It's a Tuesday night.
Pour réagir un peu là-dessus,
To react a little to that,
il y a un très bon site,
There is a very good site,
par contre,
However,
qui existait en tout cas
which existed in any case
il y a 5 ans,
Five years ago,
qui s'appelle
called
Homemade Stabilizers.
C'était pour faire justement
It was just to do
des...
of...
Pour faire soi-même.
To do yourself.
Alors, il mettait les plans
So, he put the plans
et tout,
and all,
et les étapes de construction
and construction stages
pour faire toi-même
to do yourself
ton steadicam
your steamicam
en allant acheter
by going to buy
à Lora Merlin
in Lora Merlin
ou ce que tu veux,
or whatever you want,
juste des barres de métal,
Just metal bars,
des ressorts,
springs,
des conneries.
Shit.
Et on avait fait ça
And we did that.
avec Behemoth à l'époque
with Behemoth at the time
qui avait...
who had...
Pour votre premier film de cul.
For your first ass movie.
Qui avait tenu
Who had held
juste une dizaine de jours
Just about ten days
parce que je ne sais plus
because I don't know anymore
comment il s'était fait
how he was made
écrasé le truc,
Crushing the thing,
mais ça marchait bien.
But it worked well.
Et un steadicam
And a steamicam
qui valait quand même
which was still worth
à l'époque,
at the time,
il faut compter
you have to count
quand même 3 000 euros,
3 000 euros,
4 000 pour un premier prix.
4,000 for a first prize.
Pour l'humain, ouais.
For the human, yeah.
Voilà, un premier prix
Here's a first prize.
amateur,
très bon amateur.
Very good amateur.
On s'en était sortis
We'd made it.
pour 200 euros
for 200 euros
à Lora Merlin, tu vois.
Lora Merlin, you know.
Et une dizaine d'heures
And ten hours
bien sûr de bricolage,
Of course, of course.
mais c'était pas mal.
But it was not bad.
HomemadeStabilizers.com
Et là, tu dis Mec,
And now you say, man,
Mec Magazine, ça.
Dude Magazine, that.
Ouais, il y a Mec Magazine,
Yeah, there's Mec Magazine,
ensuite,
then,
mais il y a même
but there's even
des trucs français.
French stuff.
Il y a la planète
There's the planet
Made in FR.
Vous pouvez aussi aller sur
You can also go on
excusez-moi,
Excuse me,
sur Equinox,
on Equinox,
ensuite, il y a
Then there is
Hackable Device,
il y a plein, plein de choses.
There's plenty, lots of things.
Peut-être qu'un jour,
Maybe one day,
il faudrait que je poste
I'd have to post
tous mes flux RSS
all my RSS feeds
de barbus,
beards,
psychopathes que je suis.
psychopaths I am.
Mais déjà,
But already,
en suivant rien que Mec,
Following just man,
ça te donne plein
It gives you plenty
de super idées
super ideas
et justement,
And precisely,
t'es au courant
you know
de plein de trucs bizarres
a lot of weird stuff.
que des gens font
that people do
dans leur grotte,
in their cave,
comme le Beaglebone
Like Beaglebone
ou d'autres trucs
or other stuff
dans ce genre-là.
in this kind of thing.
Ou la grotte du barbus.
Or the beard cave.
Bon, alors,
Well, then,
tout le monde connaît,
Everyone knows,
évidemment,
Of course,
ce groupement
this grouping
de dangereux individus,
dangerous individuals,
les Anonymous.
Anonymous.
Salaud !
You bastard!
Ceux qui passent
Those who pass
à la télé
on TV
et qui, effectivement,
and who, indeed,
hackent le FBI
hack the FBI
et la CIA.
And the CIA.
Seulement,
Only,
les Anonymous
Anonymous
avaient un gros problème
had a big problem.
jusqu'à maintenant,
Until now,
c'est que le fameux masque
It's just the famous mask
de Guy Fawkes,
Guy Fawkes,
celui qu'on voit
the one we see
dans V pour Vendetta,
in V for Vendetta,
était simplement,
was simply,
était propriété
was owned
de Time Warner.
Time Warner.
C'était Time Warner,
It was Time Warner,
je crois.
I think so.
C'était Time Warner ?
Was that Time Warner?
Il me semble,
It seems to me,
je ne sais plus.
I don't know.
Enfin, bref.
Anyway.
En tout cas,
Anyway,
et du coup,
And so,
à chaque fois qu'ils achetaient
every time they bought
le masque,
the mask,
ils donnaient de l'argent
they gave money
à Time Warner.
Time Warner.
Désormais,
Now,
ce ne sera plus obligatoire
it will no longer be mandatory
puisque l'objet
since the object
est disponible sur Pirate Bay
is available on Pirate Bay
en tant que fichier
as a file
pour imprimante 3D
For 3D printer
et vous pouvez désormais
and you can now
faire vous-même
Do yourself
votre masque
your mask
de default.
default.
Évidemment,
Of course,
si vous avez une imprimante
if you have a printer
qui elle-même
who herself
doit appartenir
must belong
à une grosse boîte
to a big box
dont la licence
whose licence
doit être posée
must be placed
par une grosse société.
by a big company.
Sinon,
Otherwise,
dans les Fab Labs.
in the Fab Labs.
Dans les Fab Labs,
In the Fab Labs,
avec une riprap.
with a rag.
Ton projet de riprap,
Your riprap project,
d'ailleurs,
Indeed,
il avance ?
Is he moving?
Oui,
Yes,
ça avance
It's moving on.
un peu la vitesse
a little speed
d'un escargot,
a snail,
mais j'ai eu pas mal
But I've had a lot.
d'intempéries
Weather
dans ma grotte
in my cave
cet hiver,
this winter,
il faisait froid
It was cold.
et donc je suis en train
and so I'm on my way
de...
Of...
Tout a gelé.
Everything's frozen.
Oui,
Yes,
il y a tout a gelé,
It's all frozen,
même la colle,
even glue,
les produits chimiques.
chemicals.
Donc je suis en train
So I'm on my way.
d'essayer de trier
trying to sort
et de balancer
and swing
ce que je dois balancer
what I have to throw
et puis j'espère
And then I hope
que dans quelques années
that in a few years
j'aurai une grotte chauffée
I'll have a heated cave
comme un gros bourgeois.
Like a big bourgeois.
Ce sera bien ça.
That'll be it.
Investissez dans la grotte
Invest in the cave
du barbu.
Beard.
Oui,
Yes,
parce que toi,
Because you,
tu as un bouton Paypal aussi.
You have a Paypal button, too.
T'es un flatteur.
You're a flatterer.
Un flatteur.
A flatterer.
Oui,
Yes,
j'ai mis plein de trucs.
I put on a lot of stuff.
C'est une bonne idée ça.
That's a good idea.
Cette semaine,
This week,
au lieu de filer de l'argent
Instead of making money
à l'apéro,
at the hour,
au filet de l'argent,
to the net of money,
on a plus besoin d'un coup en plus
We don't need one more shot.
parce qu'il a besoin
because he needs
d'acheter plein de trucs.
buy a lot of stuff.
C'est en argent.
It's cash.
Après,
Then,
les tickets resto et tout,
Restaurant tickets and everything,
c'est quand même pour nous.
It's still for us.
Les tickets resto et Morpion,
Restaurant tickets and Morpion,
c'est pour nous.
It's for us.
Et l'alcool aussi.
And alcohol too.
C'est 30% votre commission,
That's 30% of your commission,
c'est bien ça ?
Is that right?
Ouais.
Yeah.
Non, 30% c'est pour toi.
No, 30% is for you.
C'est le contraire,
It's the opposite,
tu t'es trompé.
You're wrong.
Une petite dernière news,
One last little news,
les amis.
Friends.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
l'équipe West Coast Custom ?
Team West Coast Custom?
Bien sûr.
Sure.
Ça sonne quand même...
It still sounds...
C'est Exhibit ?
Is it Exhibit?
C'est un groupe d'orap ça, non ?
This is an orap group, isn't it?
Exhibit.
Exhibition.
Exhibit qui présente l'émission.
Exhibit that presents the show.
Peep my ride.
Exactement.
Exactly.
Oh, what the fuck did it call ?
Oh, what the fuck did it call?
C'est les bricoleurs,
It's the tinkerers,
enfin plus que des bricoleurs.
Finally, more than tinkerers.
Manox,
il imite Exhibit,
He imitates Exhibition,
Peep my ride.
Ils font l'émission
They're doing the show.
Peep my ride
ou alors ils prennent
or they take
une voiture absolument dégueulasse.
A totally disgusting car.
Tu as vu qu'il y avait
You saw there was
une version française
a French version
de ce truc-là ?
Of this thing?
Ah bon ?
Right?
Avec Ramzy qui présente ça.
With Ramzy presenting this.
Ah oui,
Oh, yes.
j'en ai vu.
I saw it.
Ah, je crois l'avoir vu.
Ah, I think I saw him.
Il est sur Free Home Video
It's on Free Home Video
en ce moment.
Right now.
C'est super pitoyable.
It's super pitiful.
C'est hallucinant.
It's amazing.
Et puis le résultat
And then the result
n'est pas le même.
It's not the same.
Mais c'est hallucinant
But it's amazing.
parce qu'il y a plein
because there's plenty
d'émissions comme ça
emissions like that
sur les télé-américaines
on TV-Americans
qui se trouvent à Discovery.
in Discovery.
Les Massons du Coeur,
The Massons of the Heart,
par exemple.
For example.
Non, non, non.
No, no, no.
Il y a même pire.
There's even worse.
Est-ce que tu as vu
Did you see
Ripomen ?
Ripomen?
Ah non, ça je ne l'ai pas vu.
No, I didn't.
En gros,
Basically,
c'est une espèce de télé-réalité
It's a kind of reality TV.
où ils suivent
where they follow
les gens qui font des ripos.
The people who do rappos.
Des dons d'organes.
Organ donation.
Ça veut dire,
That means,
genre,
Like,
tu as oublié de payer
You forgot to pay.
les traites sur ta caisse.
the treats on your car.
D'accord.
Okay.
Donc le mec va venir
So the guy's coming.
prendre ta bagnole.
Take your car.
Et dans le champi.
And in the field.
Vas-y.
Go on.
Et genre,
And like,
mais c'est super violent
But it's super violent.
parce que le mec,
'Cause the guy,
il débarque à 2h du mat',
He shows up at 2:00 a.m.
tu vois,
See,
pour pas que tu te mettes
so you don't get on
devant la bagnole,
In front of the car,
pour pas qu'il puisse le prendre,
so he can't take it,
tu vois.
See.
C'est genre,
It's like,
il vient à 2h du mat'
He's coming at 2:00 in the morning.
avec ses 3 potes
with his 3 buddies
super mal à barre
Super bad bar
et son espèce de camion,
and his kind of truck,
tu vois, machin.
See, what?
Ça me rappelle
It reminds me.
le chasseur de primes.
The bounty hunter.
Ah non,
Oh, no, no.
mais c'est exactement ça,
But that's exactly it,
quoi.
What.
Et il accroche la bagnole
And he hangs the car
et ensuite,
and then,
il se barre super vite.
He's running off super fast.
Et t'as le mec
And you got the guy.
qui fait
which makes
« Ouais, bâtard,
"Yeah, bastard,
ma bagnole ! »
My car! »
C'est juste hallucinant,
It's just amazing,
quoi.
What.
C'est au monde impitoyable.
This is the ruthless world.
Dans le genre
In the genre
« Pimp My Ride »,
"Pimp My Ride",
il y a aussi...
There's also...
Il y a la parodie de Mozinor
There's Mozinor's parody
que vous êtes obligés.
you have to.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
« Pimp My Ride ».
"Pimp My Ride."
Mais il y a des trucs...
But there are things...
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
C'est Swan
It's Swan.
ou tous ces trucs-là,
Or all that stuff,
t'as pas vu ?
Didn't you see?
En fait,
Actually,
ils font pareil,
They do the same,
ils customisent la femme
They customize the woman
d'un mec.
A guy.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça c'est horrible.
That's horrible.
Ah, quelle horreur.
Oh, what a horror.
Ça c'est horrible.
That's horrible.
Faut juste regarder
Just look.
les deux dernières minutes
last two minutes
où tu vois la nana
where you see the girl
en sous-vêtement
underwear
avant et après,
before and after,
c'est pas « Pimp My Bride »,
It's not "Pimp My Bride,"
peut-être,
Maybe,
où ils tournent
where they spin
et puis t'as une voix off
And then you have a voice off
qui te fait par-dessus.
That's over you.
Alors, pour Ginette,
So for Ginette,
nous avons fait
we've done
une liposuction...
A liposuction...
Pardon.
Excuse me.
Liposuction 15 kilos,
Liposuction 15 kg,
trois implants mammaires,
three breast implants,
rehaussage du nez,
Nose enhancement,
des pommettes,
cheekbones,
des trucs et tout.
stuff and everything.
Et tout là-là,
And all there,
c'est plus la même
It's not the same.
à la fin,
at the end,
c'est hallucinant.
It's amazing.
Cette émission s'appelle
This show is called
Miss Swan.
Miss Swan, pardon.
Miss Swan, I'm sorry.
C'est une émission
It's a show.
absolument atroce.
absolutely atrocious.
Alors, pourquoi je vous parle
So why am I talking to you?
de l'équipe
Team
de West Coast Custom ?
West Coast Custom?
Parce que l'année dernière,
Because last year,
ils ont conclu
they have concluded
un contrat avec Nintendo
a contract with Nintendo
dans le cadre
in the framework
de la promotion
Promotion
sur 3DS
on 3DS
de Mario Kart 7.
by Mario Kart 7.
Et ils ont demandé
And they asked
aux garçons de West Coast Custom...
West Coast Custom boys...
Ils ont pimpé les cartes.
They pimped the cards.
Non, ils n'ont pas pimpé les cartes.
No, they didn't pimp the cards.
Ils ont construit les cartes.
They built the maps.
Ils ont construit deux cartes,
They built two cards,
celui de Mario
Mario's
et celui de Louis Duy.
And Louis Duy's.
WTF ?
WTF?
Donc, en version taille réelle.
So, in real size version.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Et alors, on se demandait tous
And then we all wondered
si la machine fonctionnait ou pas.
whether the machine was working or not.
Et bien, on a eu la réponse
Well, we got the answer.
assez récemment.
Quite recently.
Alors, jusqu'à présent,
So, so far,
les deux véhicules,
both vehicles,
alors, ils avaient été présentés
then they were presented
au salon de l'auto
at the car show
de Los Angeles
of Los Angeles
en novembre 2011.
in November 2011.
Ils étaient exposés
They were exposed
pour le moment
for the moment
à Los Angeles toujours.
Always in Los Angeles.
et Nintendo a organisé
and Nintendo organized
un tirage au sort.
A draw by lot.
Pour la gagner.
To win it.
Pour gagner le quart de Mario.
To win Mario's quarter.
Alors, ton père,
So, your father,
est-ce que tu as gagné ?
Did you win?
Non.
No.
Ils ont gardé celui de Luigi
They kept Luigi's.
mais il y a un Américain.
But there's an American.
J'ai une pensée pour celui
I have a thought for this one.
qui doit mourir
who must die
au volant de cette chose.
driving this thing.
Alors, j'ai oublié
So I forgot
de noter son nom.
to write down his name.
C'est un Américain qui...
He's an American who...
C'est Rémi Gailleurs !
It's Rémi Gavers!
Non.
No.
Qui a gagné le quart de Mario.
Who won Mario's quarter.
Et alors, il y a une vidéo
And then there's a video.
que vous pouvez trouver facilement
that you can easily find
sur Internet
on the Internet
où on voit Mario lui-même
where we see Mario himself
donner les clés du quart.
Give the keys to the shift.
De venir...
To come...
Hey, it's me !
Hey, it's me!
Mario !
Mario!
Il tape à la porte
He knocks at the door
et il dit, il y a le mec
And he says, there's the guy.
c'est Mario et tout !
Mario and everything!
Et donc, il lui donne
And so, he gives her
les clés de ce bel engin.
the keys to this beautiful device.
Le truc est vraiment énorme.
The thing is really huge.
Et donc, le gars l'essaye.
And so, the guy is trying it.
Vous voyez ça en vidéo.
You see this in video.
Putain, la vache !
Damn it, cow!
Mais c'est la photo ?
But that's the picture?
Oui, c'est la photo.
Yeah, that's the picture.
C'est énorme.
It's huge.
Alors, d'ailleurs,
So, by the way,
je vais vous la passer
I'll pass it to you.
pour ceux qui sont en live.
for those who are live.
Je l'ai mise de côté
I put it aside.
pour que vous puissiez la voir.
So you can see her.
Ah ouais, mais il est énorme le quart.
Yeah, but he's a huge quarter.
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Voilà, ceux qui sont en live
Here are the live ones
peuvent voir.
See.
Ça aurait été plus simple
It would have been easier.
de faire un petit quart
to make a small quarter
et de mettre une matisse dessus.
and put a matisse on it.
Alors, le quart est absolument énorme.
So, the quarter is absolutely huge.
Et effectivement,
And actually,
il marche, il fonctionne.
It works, it works.
Donc, cet Américain
So, this American.
qui a gagné
who won
va pouvoir aller faire
Will be able to do
ses courses en cartes.
his card shopping.
C'est génial.
That's great.
C'est quand même
It's still
la grande classe, quoi.
The big class.
Par contre, j'ai un doute
But I have a doubt.
que ce soit homologué
be approved
pour avoir le droit
to have the right
de rouler dans la rue
riding in the street
avec cette chose.
with this thing.
Je crois qu'aux Etats-Unis,
I think in the United States,
tu peux rouler à peu près
you can roll about
avec n'importe quoi.
With anything.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
J'avais vu des trucs là-dessus.
I've seen things about that.
Justement, les mecs
Exactly, guys.
qui faisaient des voitures comme ça.
Who made cars like that.
Tu as plein d'émissions
You got a lot of shows.
autour de la mécanique auto
around auto mechanics
et les mecs qui faisaient
And the guys who were
je ne sais plus ce que c'était
I don't know what it was anymore.
qui faisait.
That was.
C'était des customs.
It was custom.
Et une fois,
And once,
ils se sont fait choper
They got caught.
sur la route comme ça
On the road like this
parce qu'en fait,
because in fact,
leur véhicule,
their vehicle,
il n'y avait pas de plaque,
There was no plaque,
évidemment.
Of course.
Et puis, surtout,
And then, most importantly,
il n'y avait rien
There was nothing
qui était homologué.
which was certified.
C'est peut-être pour ça aussi.
Maybe that's why, too.
S'il n'a pas de plaque.
If he doesn't have a plate.
Oui, mais après,
Yeah, but then,
le mec avait jeté un truc
The guy threw something away.
à la gueule à l'intérieur.
in the mouth.
Il avait dit,
He said,
mais c'est quoi ce bordel ?
What the hell?
Enfin, bref.
Anyway.
Et vous aimez la 3G ?
And you like 3G?
Est-ce que vous aimez
Do you like
la 3G ?
3G?
Dites oui.
Say yes.
Oui !
Yes!
Ça marche.
It works.
Et la 3G dans le tunnel
And 3G in the tunnel
sous la manche ?
Under the handle?
Oui !
Yes!
Mais, mais, mais, mais,
But, but, but, but,
ça va coûter extrêmement cher
It's going to be extremely expensive.
cette histoire.
This story.
Oui, 14 millions d'euros.
Yes, 14 million euros.
Oui !
Yes!
À mon avis.
In my opinion.
14 millions ou 14 millions ?
14 million or 14 million?
14 millions.
14 million.
D'accord.
Okay.
C'est des millions web.
It's millions of webs.
Je comprends mieux.
I understand better.
14 millions d'euros
EUR 14 million
juste pour 4 blaireaux
just for 4 badgers
qui ne pourront pas
who will not be able to
consulter leur mail
consult their email
pendant 45 minutes
for 45 minutes
entre le voyage
between travel
Paris et Londres
Paris and London
parce qu'aussi,
because also,
c'est les Jeux Olympiques.
It's the Olympics.
Ah bah oui, c'est important.
Oh, yeah, that's important.
Donc, tu veux pouvoir
So you want to be able
utiliser ton iPad 3
use your iPad 3
pendant les Jeux Olympiques
during the Olympic Games
pendant ton voyage.
During your trip.
Ah oui !
Oh, yes!
À part ça,
Other than that,
Free ne participera pas
Free will not participate
au truc,
At the thing,
pas avant 2017,
not before 2017,
mais on s'en fout.
But we don't care.
Oui.
Yes.
C'est juste pour dire
It's just to say
qu'eux, ils investissent
that they invest
14 millions pour mettre
14 million to put
de la 3G dans le tunnel
3G in the tunnel
sous la manche
under the handle
et moi, je suis toujours
And I'm still
en 512 kilos
512 kg
à Néon sur Creuse
Neon sur Creuse
dans l'Indre.
Indre.
Merci Orange !
Thank you Orange!
Tu t'amuses bien
You're having fun.
avec ton podcast vidéo
with your video podcast
à uploader.
Upload.
Exactement !
Exactly!
3 jours en 12 kilobits
3 days in 12 kilobits
par seconde
per second
en upload.
Upload.
On devrait faire un truc,
We should do something,
on devrait faire envoyer
We should send
des CD.
CDs.
Si tu veux,
If you want,
les mecs nous envoient
Guys send us
3 euros
et puis on leur grave
And then they're grave.
surcer les podcasts
overcasts
qu'ils veulent,
whatever they want,
on leur envoie par la poste.
We send them by mail.
Ah oui !
Oh, yes!
Surtout que tu vas les envoyer
Especially as you're gonna send them
l'année d'après toi,
the year after you,
Captain Web !
Captain Web!
J'ai dit on,
I said,
tu noteras le on.
You'll write it down.
Dans le on,
On,
en fait,
Actually,
je ne m'inclus pas moi-même.
I don't include myself.
C'est une sorte de truc
It's some sort of thing.
très très global.
very global.
Tout ça pour dire
All that to say
qu'à mon avis,
that in my opinion,
Orange a dû faire
Orange must have done
un roaming super spécial
super special roaming
tunnel sous la manche.
tunnel under the handle.
Avec un super tarif
With a great price
pour les champions !
For champions!
Aussi rapide que le TGV !
As fast as the TGV!
Ils vont se manger
They'll eat
sur Free,
on Free,
ça va débiter !
It'll blow!
La NASA,
NASA,
on n'en parle un peu
We don't talk about it.
pas toutes les semaines
Not every week
mais presque.
But almost.
Cette fois-ci,
This time,
ils ont perdu
they lost
un ordinateur portable
a laptop
avec,
with,
attention,
Be careful,
tenez-vous bien,
Be well,
les codes de l'ISS !
ISS codes!
Non cryptés !
Not encrypted!
Donc actuellement,
So right now,
quelqu'un a un portable
Someone has a cell phone.
de la NASA
NASA
avec la possibilité
with the possibility
probablement
probably
de faire monter
to raise
la station spatiale
space station
de quelques dizaines
a few dozen
de kilomètres.
miles.
C'est sympathique.
That's nice.
Alors,
So,
ce qui est plus marrant,
Which is more fun,
c'est qu'on a appris
That's what we learned.
plein de choses
Lots of things
à cette occasion.
on this occasion.
Entre autres,
Among other things,
il y avait énormément
There was a lot
évidemment d'ordinateurs
of course of computers
portables,
portable,
de téléphones
Telephones
qui étaient donnés
which were given
aux mecs qui travaillaient
To the guys who worked
à la NASA
NASA
par l'organisme.
by the body.
Mais !
But!
Oui,
Yes,
c'est ce qui lui arrive.
That's what's happening to him.
Il y a un problème.
There's a problem.
Mais surtout que la NASA
But especially as NASA
n'avait jamais mis en place
had never set up
de système
System
pour savoir
to know
quelles données étaient
what data were
sur quels ordinateurs
on which computers
et surtout qu'il n'y a rien
and especially that there is nothing
pour les crypter.
to encrypt them.
Même la NASA a répondu
Even NASA answered
« Ah bah oui,
"Oh, yes,
mais en fait,
But actually,
on ne sait pas,
We don't know,
on fait confiance
We trust
à nos ingénieurs.
Our engineers.
Et s'il y en a un
And if there is one
qui perd quelque chose,
who loses something,
j'imagine qu'il va venir
I guess he's coming.
nous le dire
Tell us
et qu'on pourra faire
and we can do
quelque chose pour quoi.
Something for what.
Bah oui,
Yeah.
évidemment.
Of course.
Voilà.
There.
Félicitons la NASA
Congratulations to NASA
pour cela.
for that.
Est-ce que je peux faire ?
Can I do that?
Alors,
So,
entre avril,
between April,
ils ont quand même dit
They still said
apparemment entre avril 2009
Apparently between April 2009
et avril 2011,
and April 2011,
donc en deux ans,
So in two years,
il y aurait eu
There would have been
quelque chose comme
something like
48 autres ordinateurs portables
48 other laptops
et téléphones perdus
and lost phones
avec des données.
with data.
Oui.
Yes.
Ah d'accord.
All right.
Ils ne savent pas quoi.
They don't know what.
Tout efficace.
All effective.
Est-ce que je peux faire
Can I do that?
juste un mini,
Just a mini,
mini interlude
en rapport avec cette news ?
related to this news?
On ne préférerait pas,
We'd rather not,
non.
No.
Tu peux.
You can.
C'est un vrai interlude.
It's a real interlude.
Alors,
So,
ton père n'ait pas peur,
Your father is not afraid,
il me regarde avec
He looks at me with
des yeux suspicieux.
suspicious eyes.
Un regard avec pied.
A look with foot.
Non,
No,
parce que c'est en rapport
because it's related
avec le laser.
with the laser.
J'ai vu hier soir
I saw it last night.
ou avant-hier soir,
or before last night,
je ne sais plus.
I don't know.
La navette spatiale
Space Shuttle
est passée dans ton salon.
went to your living room.
Ce film Apollo 18,
This movie Apollo 18,
mais quel daube.
But it's a bad day.
Est-ce que vous avez lu ?
Did you read?
C'est un film d'horreur,
It's a horror movie,
non ?
No?
C'est pas ça ?
Isn't that it?
Oui,
Yes,
c'est censé être un film
It's supposed to be a movie.
un petit peu angoissant et tout.
a little bit anxious and everything.
C'est vraiment une daube.
It's really a slump.
Non,
No,
mais franchement,
But frankly,
ne payez même pas
don't even pay
un euro pour voir ça.
A euro to see that.
J'ai bien aimé,
I liked it,
moi.
Me.
C'est pas un truc
It's not a thing.
au fameux film
to the famous film
dont David parlait ?
Which David was talking about?
C'est Apollodig.
It's Apollodig.
Vous savez tous
You all know
que le programme Apollo
the Apollo programme
a été arrêté
was arrested
après Apollo 17.
after Apollo 17.
Donc,
So,
le film veut
the movie wants
qu'il y ait eu
that there was
une mission secrète.
A secret mission.
Ils ont découvert
They found out.
un truc horrible
something horrible
sur la Lune.
on the moon.
J'ai vu avant l'annonce.
I saw it before the announcement.
Avec le russe,
With Russian,
il découvre des trucs
He discovers things
russes sur la Lune.
Russians on the Moon.
Oui,
Yes,
un russe mort surtout
a dead Russian mostly
sur la Lune.
on the moon.
Il se demande
He wonders
comment ça se fait
How it is done
et puis voilà,
And there you go,
ça se balade.
It's going around.
Mais alors,
But then,
l'histoire est vraiment
the story is really
pourrie.
rotten.
L'intrigue,
The plot,
elle arrive au bout
She's coming to the end
d'une heure
one hour
et t'as même pas
And you don't even have
dix minutes
10 minutes
de trucs
stuff
qui pourraient être sympas.
That could be nice.
Voilà.
There.
Film à déconseiller.
Film not recommended.
Excusez-moi
Excuse me.
pour cette interlude.
for this interlude.
D'accord.
Okay.
Mais ça me semblait
But it seemed to me
en rapport avec la NASA.
related to NASA.
Ok.
Okay.
News suivante.
Next news.
Allez,
Come on.
c'est mon tour.
It's my turn.
Je vais vous faire
I'll make you
quelques news rapidement
some news quickly
avant qu'on passe
before we pass
à la rubrique de Bob Zor
in the section of Bob Zor
que tout le monde attend.
Everybody's waiting.
Déjà,
Already,
Vivendi a annoncé
Vivendi announced
ses résultats
its results
pour l'année 2011
for 2011
et ils ont parlé
and they talked
entre autres
among others
de Canal+,
Canal+,
et surtout
and above all
de nouveau
again
Canal+,
Infinity
qui est un peu
which is a little bit
comme Free Home Video.
Like Free Home Video.
Ils perdent du blé
They lose money
à Canal+.
Canal+.
Non,
No,
pardon,
Sorry,
Vivendi.
Je ne vais pas regarder
I'm not gonna watch
leur compte.
their account.
Et si ils ont
And if they
Blizzard,
ils vont virer des gens.
They're gonna fire people.
Putain,
Fuck,
la vache.
The cow.
Forcément,
I mean,
quand tu tournes
When you turn
sur le même programme
on the same programme
depuis 15 ans,
for 15 years,
ils vont sortir
They're going out.
Diablo 3 bientôt.
Diablo three soon.
Il y a intérêt,
It's better,
j'ai acheté un PC
I bought a PC
pour ça.
For that.
J'entends ça
I hear that.
depuis décembre.
December.
Donc,
So,
ils ont parlé un peu
They talked a little
de Canal+,
Canal+,
Infinity qui a été lancé
Infinity that was launched
il y a quelque chose
There's something
comme deux ou trois mois
like two or three months
qui est un système
which is a system
comme Free Home Video
like Free Home Video
que tu as sur ta télé,
that you have on your TV,
donc un vidéoclub,
So a video club,
mais illimité.
But unlimited.
Sauf que dessus,
Except on it,
évidemment,
Of course,
il n'y a que des vieux films.
There are only old movies.
Oui.
Yes.
Pourquoi tout simplement
Why simply
est-ce que la législation française
is French legislation
oblige que les films
requires films to
comme ça
Like this
que tu as le droit
that you have the right
de voir en illimité,
to see unlimited,
donc qui font partie
so who are part of
d'un pack,
a pack,
soient plus vieux
be older
que trois ans ?
Only three years?
Oui.
Yes.
Ce qui explique pourquoi
Which explains why
en France,
in France,
on n'a pas de Netflix.
We don't have Netflix.
C'est la chronologie
It's the timeline.
des médias,
media,
c'est ça ?
Is that it?
Oui.
Yes.
C'est-à-dire qu'au bout
That is, at the end
de quatre mois,
four months,
un film qui est sorti en salle
a movie that came out in the theater
a le droit d'être loué
has the right to be rented
à la demande
on request
en vidéoclub
in videoclub
quatre mois après.
four months later.
Et par contre,
And on the other hand,
pour que tu puisses le voir
so you can see him
sur un vidéoclub illimité
on unlimited videoclub
où tu payes genre
where you pay like
10 euros par mois
10 euros per month
et tu as plein de films
and you got a lot of movies
que tu peux voir
that you can see
autant de fois que tu veux,
As many times as you want,
là, il faut attendre trois ans.
You have to wait three years.
Ce qui n'est que des vieux films,
Which is just old movies,
ce qui fait un peu chier.
That's a little shit.
Ça peut être normal,
It can be normal,
mais au final,
But in the end,
ça peut être un peu logique.
It can be a little logical.
Je ne sais pas,
I don't know,
en même temps,
at the same time,
on est aux Etats-Unis,
We're in the United States,
tu as Netflix
you have Netflix
qui est exactement
which is exactly
le même système
the same system
et qui font...
And who do...
Oui, il y a Mega Upload aussi
Yeah, there's Mega Upload too.
qui marche au bout de deux jours,
walking after two days,
c'est vrai,
That's right,
enfin qui marchait.
Finally, who was walking.
Justement,
Exactly,
quand tu as des trucs
when you have stuff
comme effectivement
as actually
Mega Upload
ou Pirate ou je ne sais pas quoi,
Or Pirate or I don't know what,
autant permettre aux gens
as much as allow people
de voir les films rapidement
to see the movies quickly
si tu veux,
If you want,
sur un truc
on something
qui ne te coûte pas trop cher.
That doesn't cost you too much.
Enfin bon,
Anyway,
je ne sais pas,
I don't know,
ça me semble logique.
That makes sense to me.
Mais en tout cas,
But anyway,
tout ça pour dire
All that to say
qu'ils ont récruté
that they recruited
plus de 25 000 abonnés
more than 25,000 subscribers
en l'espace
space
de quelque chose
of something
comme trois mois,
like three months,
ce qui est somme toute pas mal
which is quite a bit bad
et ce qui semblerait prouver
and what would seem to prove
qu'il y a quand même
that there is still
un début de marché
a market start
sur ce créneau-là.
on that slot.
Oui, mais non.
Yes, but no.
C'est pas mal,
It's not bad.
c'est pas non plus...
It's not...
T'as Free Home Video,
You got Free Home Video,
toi,
You,
t'es comme moi en fait,
You're like me, actually,
tu l'as ce truc-là.
You got that thing.
Moi, j'ai les deux,
I have both,
j'ai qu'un LP Infinity aussi.
I only have an LP Infinity, too.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Je ne sais pas si ça marche.
I don't know if it works.
Je t'en pourrais pas,
I wouldn't mind,
toi, Captain.
You, Captain.
Je ne sais pas si ça marche
I don't know if it works.
comme Free Home Video.
Like Free Home Video.
Free Home Video,
le principe est pas mal.
The principle is not bad.
Le seul problème,
The only problem,
c'est que tous les trois mois,
It's just every three months,
en fait,
Actually,
ils te rebouclent.
They're kicking you back.
Pour l'instant,
For now,
vu que...
Since...
Les films,
The movies,
ils restent trois semaines,
they stay three weeks,
je crois.
I think so.
Il y a des nouveautés
There are new things
de temps en temps,
occasionally,
mais effectivement,
but actually,
tu en vois souvent
you see it often
les mêmes passées.
the same past.
T'as deux nouveautés par an,
You got two new things a year,
sinon au bout de trois mois,
if not after three months,
tu revois le truc
You see the thing again.
que t'avais eu trois mois avant.
that you had three months before.
Non, mais c'est vrai,
No, but it's true,
effectivement.
Yes.
qui a le plus infinitif,
who has the most infinite,
on ne sait pas encore
we don't know yet
parce que c'est très récent.
Because it's very recent.
Il y a beaucoup de films
There are a lot of movies
qui sont les mêmes
which are the same
que sur Free Home Video.
only on Free Home Video.
Donc au final,
So in the end,
tu retrouves un tas de films
You find a lot of movies
qui ont dû être rentabilisés.
which must have been profitable.
C'est la même licence
It's the same license
à 10 euros.
10 euros.
150 000 fois,
150,000 times,
à mon avis, ouais.
I think so, yeah.
À côté,
Next door,
t'as pas mal de trucs
You got a lot of stuff.
des vieux films
old movies
qui sont des films
which are films
des classiques,
classics,
des années 50, 60, 70,
of the 1950s, 60, 70,
plus que ce que t'as
more than what you have
sur Free Home Video.
on Free Home Video.
C'est aussi intéressant.
It's also interesting.
Sur Free,
On Free,
tu as le...
You have the...
Oui,
Yes,
tu as...
You...
Gold.
Oui, Gold.
Yes, Gold.
Mais sur Free,
But on Free,
t'as genre 10 films Gold,
You have like 10 Gold movies,
tandis que sur Canal Plus Infinity,
while on Canal Plus Infinity,
t'en as 30, 40, quoi.
You got 30, 40.
Donc t'en as quand même plus.
So you still have more.
Bon, bon, bref,
Okay, well, anyway,
tout ça pour...
All this for...
Est-ce que t'as la rubrique adulte
Do you have the adult section?
comme dans...
As in...
Oui, je crois qu'il y en a une.
Yes, I think there is.
Ah, d'accord.
All right.
Je suis pas allé voir
I didn't go to see
ce qu'il y avait dedans,
what was in it,
mais effectivement,
but actually,
je crois qu'il y en a une.
I think there is.
Oui, ça varie beaucoup.
Yeah, it varies a lot.
Ah bon ?
Right?
D'accord.
Okay.
Je te fais confiance.
I trust you.
Alors,
So,
une autre petite news
another little news
rapide, efficace,
fast, efficient,
le temps que je tourne ma page.
the time I move on.
Vas-y.
Go on.
Et tu,
And you,
tu me grattes les couilles aussi,
You scratch my balls too,
vas-y.
Go on.
Le temps que je me gratte les couilles,
By the time I scratch my balls,
ils ont arrêté
they stopped
plusieurs membres
several members
de LOLSEC.
LOLSEC.
Rappelez-vous de LOLSEC,
Remember LOLSEC,
ils avaient fait...
They did...
C'était un groupe
It was a band.
dissident d'Anonymous
Dissident of Anonymous
qui avait attaqué,
who attacked,
entre autres,
among others,
le réseau...
the network...
Les salopards.
The bastards.
Qui avait fait tomber
Who dropped
le réseau Sony PlayStation,
Sony PlayStation network,
je crois, entre autres.
I think so.
C'est eux ?
Is that them?
Oh, les salauds.
Oh, bastards.
Pendant 30 jours,
For 30 days,
ils avaient attaqué un site par jour.
They attacked one site a day.
Ah, les salauds.
Oh, bastards.
C'était plein de trucs diffusés, etc.
It was a lot of stuff broadcast, etc.
Ah, les salopes.
Ah, bitches.
Cinq mecs étaient donc,
So five guys were,
apparemment,
Apparently,
à la tête du réseau,
at the head of the network,
entre guillemets,
in quotation marks,
si tu veux,
If you want,
qui ont été balancés
which have been balanced
par le sixième.
by the sixth.
Ça, c'est pas chance
That's not a chance.
parce que le mec,
'Cause the guy,
le premier qu'ils ont chopé
the first they caught
qui s'appelait Sabou,
whose name was Sabou,
qui en fait s'appelle
which actually is called
Xavier Monsegur,
et ben...
Well...
C'est balance.
It's swing.
Un père de...
A father of...
Qui s'appelait pas Sabou du tout.
Who wasn't Sabou at all.
Un père de famille.
A family man.
Sabou, c'était son pseudonyme.
Sabou, it was his pseudonym.
C'est comme Captain Webb.
It's like Captain Webb.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il s'est fait choper.
He got caught.
C'était un homme de 28 ans,
He was a 28-year-old man,
père de deux enfants,
father of two children,
tout ce qu'il y avait
everything there was
de plus...
More...
Correct.
De plus correct.
Most correct.
Un bon père de famille,
A good father,
comme dit Réfé.
As referred.
Et donc,
And so,
il a préféré bosser
He preferred to work
avec les vieilles
with the old
et bancer tous les autres
and bench all others
plutôt que d'aller au trou.
Instead of going to the hole.
Donc voilà,
So here you go,
ils ont été chopés.
They got caught.
Juste une petite remarque,
Just a little remark,
Captain Webb,
on n'en a pas parlé,
We didn't talk about it,
je crois, jusqu'à présent.
I think so far.
C'est le dernier release
This is the last release.
de Wikileaks.
Wikileaks.
Puisqu'ils ont rendu...
Since they returned...
Oui, j'ai pas...
Yeah, I didn't...
Ils ont rendu public
They made public
des emails
emails
d'une boîte de sécurité,
a security box,
je crois, de mémoire.
I think so.
Oui, en Finlande.
Yes, in Finland.
Qui bossait avec les gouvernements
Who worked with governments
d'une gouvernement.
a government.
Exactement,
Exactly,
ils sont en train de réaliser
they are realizing
toutes ces données-là.
All that data.
C'est Adolfo Ramirez,
It's Adolfo Ramirez,
nous écoute.
Listen to us.
Voilà, c'était juste
There, it was just
une petite remarque.
A little remark.
Je cherche un job.
I'm looking for a job.
Je n'ai pas encore regardé
I haven't looked yet
enfin, je n'ai pas lu
I mean, I didn't read
trop d'articles là-dessus,
too many articles on this,
donc je ne sais pas
So I don't know.
ce qu'ils ont mis à jour.
what they updated.
Alors, ils ne sont pas associés,
So they're not partners,
cette fois-ci en France,
this time in France,
ils ne sont pas associés
they are not associated
avec Le Monde
with Le Monde
comme ils l'étaient auparavant.
As they were before.
Je crois qu'ils sont associés
I think they're partners.
avec OVNI.fr.
with UFO.fr.
C'était déjà OVNI.
It was already UFO.
Enfin, c'est-à-dire qu'il y avait
Finally, that is, there was
plusieurs gros journaux,
several big newspapers,
mais avec OVNI,
but with UFO,
ils avaient développé
they had developed
l'interface spéciale
the special interface
pour lire les textes.
to read the texts.
Ils sont toujours avec OVNI,
They're still with UFO,
mais je crois que c'est
But I think it's
le seul journal français
the only French newspaper
qui a accepté de...
who agreed to...
Enfin, le journal,
Finally, the newspaper,
le site internet,
the website,
plutôt dans le cas particulier,
in the particular case,
mais il n'y a pas de journal
but there is no newspaper
comme Le Monde, par exemple,
like Le Monde, for example,
cette fois-ci.
This time.
Ils ont autre chose
They have something else.
à faire avec les élections.
to do with elections.
Oui, ils ont peur.
Yeah, they're scared.
Bon, ça continue chez Yahoo.
Well, it's going on at Yahoo.
Ça licencie.
It's firing.
Ah oui, la hache tombe
Oh yes, the axe falls
et tombe et tombe
and falls and falls
encore et encore.
Over and over.
Alors, ils sont encore
So they're still
14 000 à bosser
14,000 to work
pour Yahoo.
for Yahoo.
Oui.
Yes.
On ne penserait pas comme ça,
We wouldn't think like that,
mais dans le monde.
But in the world.
On se demande ce qu'ils foutent
Wonder what they're doing.
en France.
in France.
14 000...
14,000...
On ne sait pas,
We don't know,
mais je peux te dire...
But I can tell you...
Ils lisent tes mails.
They read your e-mails.
Ils ne vont plus rester longtemps
They won't stay long
aussi nombreux,
as many,
puisque apparemment,
since apparently,
c'est carrément
It's totally.
plusieurs milliers de postes
several thousand posts
qui vont être coupés
which will be cut
principalement dans la R&D
mainly in R&D
et au département marketing.
and the marketing department.
Donc, au département marketing
So, in the marketing department
du R&B, c'est ça ?
R&B, right?
Voilà, c'est ça, exactement.
That's it, exactly.
R&D.
Ah, voilà.
There you go.
Tu as raison de...
You're right about...
Je l'ai mal compris.
I misunderstood it.
Voilà, donc en gros,
So, basically,
ça va, si vous travaillez chez Yahoo,
It's okay, if you work at Yahoo,
préparez votre CV aussi.
Prepare your resume too.
Par contre, postulez pas
But don't apply.
chez Surcouf,
Surcouf,
ils ne vous prendront pas.
They won't take you.
Windows 8 arrive
Windows 8 arrives
et le Windows Store
and the Windows Store
arrive avec lui.
Come with him.
Il y a la version public bêta
There is the public beta version
d'ailleurs qui a été réalisée.
which has been realized.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Tu l'as essayé, Captain Web ?
You tried it, Captain Web?
Non, non, non, mais Bobozor
No, no, no, but Bobozor
attend que ça pour l'essayer.
Wait till you try it.
Moi, j'ai essayé la Windows 8
I tried Windows 8
développeur machin.
developer thing.
Et alors ?
So what?
Sur l'ordi de ma fille.
On my daughter's computer.
Ah bah c'est sympa pour ta fille !
Ah, that's nice for your daughter!
Oh, le salopard !
Oh, the bastard!
Il est bas, Windows,
It's low, Windows,
ça va faire un ordi test.
It's gonna be a computer test.
J'avais que celui-là sous la main.
I only had this one under my hand.
Alors, c'est génial.
So, that's great.
Il paraît que l'interface
I hear the interface
va révolutionner le monde
will revolutionize the world
de l'informatique.
IT.
Alors, pour moi,
So for me,
c'est un espèce de...
It's a kind of...
Comme...
Like...
C'est un peu comme un...
It's kind of like a...
Un iOS ?
An iOS?
Non, c'est comme un Windows 7
No, it's like a Windows 7
sauf que
except
t'as un menu bizarre
You got a weird menu.
où tu comprends rien
where you don't understand
et t'arrives pas à lire
and you can't read
les trucs qui sont dessus.
the stuff on it.
Normalement, t'as deux interfaces.
You normally have two interfaces.
T'as une interface
You have an interface.
donc métro classique
so classic metro
pour les tablettes.
for tablets.
T'as le truc métro.
You got the subway thing.
Et t'as une interface
And you have an interface
qui revient...
coming back...
Enfin, pas Windows classique
Well, not classic Windows
puisqu'ils vont virer
since they're gonna fire
le menu démarrer apparemment.
the menu start apparently.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Mais moi, dans la version que j'ai eue,
But I, in the version I got,
ils avaient pas viré
They hadn't fired.
le menu démarrer.
Start menu.
Mais le truc métro,
But the subway thing,
c'est peut-être super bien
Maybe it's great.
pour les tablettes.
for tablets.
Mais quand t'as une application
But when you have an application
qui a un nom
who has a name
qui fait plus de 5 lettres,
which makes more than five letters,
bah, il s'affiche pas bien.
Well, it doesn't show well.
Tu te dis, c'est quoi ce...
You're thinking, what the...
Axnex 9-nez ?
Axnex 9-nez?
Ah, mais j'ai un doute
Ah, but I have a doubt.
sur le rapprochement comme ça
on the rapprochement like this
qu'il va tout préférer
that he'll prefer everything
entre tablettes et PC.
between tablets and PC.
Mais je pense que c'est
But I think it's
un mauvais plan.
A bad plan.
Bah, écoute, on va voir.
Well, look, let's see.
De toute façon,
Anyway,
il y a toujours
There's always
cet aspect maudit
this cursed aspect
chez Windows
at Windows
et qu'ils loupent
and they miss
un OS sur deux.
One OS in two.
Donc, est-ce qu'ils vont
So, are they going
faire la même chose
Do the same thing
avec le 8 ?
With the 8?
Ils mettent quand même
They still wear
beaucoup d'espoir,
a lot of hope,
non ?
No?
Ils font beaucoup de changements.
They make a lot of changes.
En même temps, le 7...
At the same time, the 7...
Oh, le 7, franchement,
Oh, seven, frankly,
moi, j'en suis très content.
I'm very glad.
Franchement, ils plantent pas trop
Frankly, they don't plant too much.
par rapport à...
relative to...
Enfin, pour un Windows,
Finally, for a Windows,
c'est pas mal.
It's not bad.
Donne tes arguments,
Give your arguments,
Bazar, n'hésite pas.
Bazar, don't hesitate.
Vas-y, que dis-tu ?
Go ahead, what are you saying?
Non, j'ai pas d'argument,
No, I have no argument,
sauf que c'est...
Except it's...
Déjà, le bouton démarrer
Already, the button starts
s'appelle plus démarrer.
It's not called starting.
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Non, après, tu vois,
No, then you see,
c'est bien qu'ils essaient
It's good they try
de faire des efforts
to make efforts
sur le design,
on design,
mais après,
But then,
je pense que...
I think...
Non, mais je pense que
No, but I think
le gros problème,
the big problem,
et c'est peut-être une des forces
and maybe it's one of the forces
qu'a Apple,
Apple,
c'est que ils ont réussi
It's because they did it.
à avoir un écosystème
to have an ecosystem
qui reste relativement cohérent,
which remains relatively consistent,
alors que Windows,
while Windows,
ils traînent encore
They're still hanging out.
des NT4 qui traînent
NT4 hanging out
dans certains endroits
in certain places
et des 98 SP2.
and 98 SP2.
Des points DLR,
DLR points,
c'est de la merde.
It's shit.
Et d'arriver à faire évoluer,
And to manage to evolve,
tu vois, tout un parc,
See, a whole park,
ce qui arrive à faire
what happens to do
plus ou moins pas trop mal
more or less not too bad
Apple, tu vois,
Apple, you know,
des machines qui,
machines which,
aujourd'hui,
today,
tout...
Everything...
En forçant les gens
By forcing people
à acheter des nouvelles versions.
buy new versions.
Non, mais je suis d'accord.
No, but I agree.
Mais aujourd'hui,
But today,
des machines qui tournent
machinery running
en port PC,
in PC port,
t'es obligé d'être en 10.4,
You have to be in 10.4,
tu peux même pas être
You can't even be
en 10.5.
in 10.5.
Donc, ça force à renouveler
So, it forces us to renew
le parc et donc...
the park and so...
Affiler de l'argent à Apple.
Affiliate money to Apple.
Non, mais oui,
No, but yes,
mais ça n'empêche que,
But it does,
du point de vue technique,
from a technical point of view,
t'as un parc qui est cohérent,
You have a park that is consistent,
donc t'arrives à maintenir
So you can hold on
un OS, etc., etc.
an OS, etc., etc.
Et en 10.4.9,
And in 10.4.9,
ça marchait bien.
It worked well.
Ouais, mais ce qui est
Yeah, but what is
un cauchemar pour Windows,
a nightmare for Windows,
c'est que, par exemple,
It is that, for example,
ils ont aujourd'hui,
They have today,
je crois que c'est
I think it's
deux ou trois personnes
two or three persons
qui sont en charge
who are in charge
d'essayer de tuer IEC
trying to kill IEC
dans les entreprises.
in enterprises.
Ils n'y arrivent pas ?
They can't?
J'ai repéré une entreprise,
I spotted a company,
ils en ont encore 10
they still have 10
en fonctionnement,
in operation,
là, vas-y,
There you go.
il y a peut-être...
Maybe there's...
Non, mais leur but,
No, but their purpose,
c'est vraiment de convaincre
It's really convincing.
les entreprises
enterprises
qu'il faut faire évoluer...
that we need to evolve...
Netscape, c'est fini.
Netscape, it's over.
Écoute, donc,
Listen,
c'est bien qu'ils fassent
It's good they do
un Windows 8,
Windows 8,
c'est bien qu'ils travaillent
It's good they work.
sur l'interface,
on the interface,
mais je trouve qu'ils auraient
but I think they'd have
besoin d'une stratégie globale
need for a comprehensive strategy
plus que de faire
more than doing
des nouvelles versions
new versions
et puis une sur deux
and then one in two
qui est merdique.
That's crap.
C'est vrai.
That's right.
Écoute, ça va peut-être venir
Listen, maybe it'll come.
parce que Windows 8,
because Windows 8,
une des grosses nouveautés,
one of the big new things,
où tu vas pouvoir télécharger
where you can download
et installer tes apps.
and install your apps.
Ils nous emmerdent
They're pissing us off
avec leur store.
with their blinds.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
D'un côté, c'est pratique.
On the one hand, it's convenient.
Store de merde.
Shit shop.
On est un peu à l'ancien,
We're a little old-fashioned,
on aime bien télécharger
we like to download
nos programmes,
our programmes,
mais c'est vrai que c'est pratique.
But it's true that it's convenient.
Alors, il y a eu,
So there was,
je crois que je ne sais plus
I think I don't know anymore.
quel magazine tu sais,
What a magazine you know,
enfin, quel de ce qu'il interesse
Finally, what he cares about
qui a fait un gros test
who did a big test
sur le Windows Store
on the Windows Store
et qui a essayé pas mal de choses.
And who tried a lot.
Et entre autres,
And among other things,
on apprend que,
we learn that,
bon, plein de choses
All right, lots of things.
sur l'installation
on installation
et sur le développement
Development
des applications
Applications
pour Windows 8.
for Windows 8.
Et donc ?
So what?
Entre autres,
Among other things,
qu'il va y avoir
that there will be
un fameux kill switch
a famous kill switch
comme il y a déjà sur Mac,
Like there's already on Mac,
à savoir qu'à distance,
that from a distance,
Microsoft va pouvoir
Microsoft will be able to
tuer une application
kill an application
si jamais ils découvrent
if they ever find out
qu'il y a quelque chose
there's something
qui ne va pas avec
who doesn't go with
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Donc déclencher à distance
So trigger remotely
la désinstallation
Disinstallation
directement de l'application.
directly from the application.
Inadmissible.
C'est monteux, ça.
That's uphill.
Entre autres,
Among other things,
que aussi,
that also,
donc évidemment,
So obviously,
chaque application
each application
va être soumise
will be submitted
à un processus
a process
qui va faire que ça va être examiné
who's gonna make it look like it's gonna be examined.
par des mecs chez Windows.
By guys at Windows.
Ils vont dire,
They're gonna say,
ah bah oui, ça va,
Yeah, I'm fine,
oui, non, ça va pas, etc.
Yeah, no, it's not okay, etc.
Franchement, attends,
Honestly, wait,
tu te rends compte
you realize
de ce que tu viens de dire ?
What did you just say?
C'est-à-dire que des applications
That is, applications
vont être examinées
will be examined
par des mecs de chez Windows.
By guys from Windows.
Windows, c'est ça.
Windows, that's it.
Les mecs qui vont être là
The guys who are gonna be here.
et qui vont dire,
And who will say,
oh putain,
Oh fucking,
on va programmer ça comme ça,
We're gonna program it like this,
je ne pensais pas
I didn't think
que c'était possible.
It was possible.
On n'est pas dans la merde.
We're not in shit.
Il doit y avoir
There must be
un putain de cahier des charges.
A fucking specification.
Non, mais ils ont fait
No, but they did.
tout un truc et tout.
something and everything.
Et ce qui est encore plus intéressant,
And what's even more interesting,
c'est si tu veux,
It's if you want,
Windows a prévu ce qu'il va y avoir.
Windows is planning what's going to happen.
Donc tu vas pouvoir poster
So you can post
tes applications
your applications
sous diverses licences,
under various licences,
évidemment.
Of course.
Et tu vas pouvoir aussi
And you're gonna be able to too.
utiliser une licence open source.
use an open source license.
Et oui,
And yes,
ils ont prévu le coup.
They're planning on it.
Ils sont forts.
They're strong.
chez Windows,
Windows,
ils sont forts.
They're strong.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et dire que...
And say that...
Donc différentes licences,
So different licenses,
GPL, LGPL,
LPG, LGPL,
les licences Muzia,
the Muzia licences,
PHP,
je ne sais pas
I don't know.
ce qu'ils veulent dire par là.
What they mean by that.
En tout cas,
Anyway,
tu pourras avoir
You can have
de l'open source.
open source.
Free Mobile,
MVNO qui se plaignent,
MVNO complaining,
ça vous intéresse ?
Interested?
Non.
No.
On est bruité
We're noisy.
les consorts,
the consorts,
ça se sent tout de régaler.
Feels like a treat.
A défoncer nos rectums
To fuck our rectums
pendant plus de dix années.
for more than ten years.
Parce qu'en fait,
Because actually,
tu as fait trop de jingle maintenant.
You've done too much jingle now.
Tu as trop envie
You want too much.
de rentabiliser ton jingle.
to get your jingle back.
Mais par contre,
But on the other hand,
moi je sais
I know.
quel est le meilleur jingle.
Which is the best jingle.
Non, non, c'est bon.
No, no, it's okay.
What is it ?
What's it?
Non, non,
No, no,
ce n'est pas celui
It's not the one
de Lorde ton père.
Your father.
Il ne veut pas.
He doesn't want to.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, non,
No, no,
pas celui-là.
Not this one.
Il voit.
He sees.
Je pense qu'il parlait
I think he was talking.
de la petite phrase
small sentence
de Lorde ton père.
Your father.
Bref,
Anyway,
les MVNO ne sont pas contents.
MVNOs are not happy.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils disent simplement
Because they just say
que Free Mobile
as Free Mobile
a certes baissé ses prix,
indeed lowered its prices,
mais surtout qu'il est en train
but especially that he's on the train
de tuer leur marché.
to kill their market.
Puisque en faisant
Since by doing
un prix de base
a basic price
qui est celui
which is the
des opérateurs
operators
genre Virgin,
Like Virgin,
etc.,
qui étaient censés
who were supposed to
être bas de gamme
be low-end
entre guillemets
in quotation marks
et en faisant uniquement
and doing only
de la vente sur Internet.
Internet sales.
Eh bien,
Well,
tout simplement,
Simply,
Free ne peut évidemment
Free obviously cannot
pas revendre,
not sell,
si tu veux,
If you want,
des...
of...
Comment dire ?
How can I say that?
Ne peut pas louer
Can't rent
son système
its system
AD et MDLO.
AD and MDLO.
Mais en fait,
But actually,
le capitaine Web,
Captain Web,
ça,
This,
alors ton père,
Then your father,
il dirait quoi de ça ?
What would he say about that?
Ne provoque pas.
Don't provoke.
Ne provoque pas quoi.
Don't provoke what.
Ne me faire engueuler.
Don't make me yell.
Il a très envie
He really wants to.
d'appuyer sur ce bouton.
Press this button.
Le capitaine Ocean.
Captain Ocean.
Ne le provoque pas.
Don't provoke him.
Enfin bon,
Anyway,
bref,
voilà,
There you go.
donc ils ont déposé une plainte
so they filed a complaint
devant je ne sais plus
I don't know.
quelle commission.
What a commission.
Non,
No,
c'est même pas l'ARCEP,
It's not even ARCEP,
c'est devant l'ARCEP
it's in front of ARCEP
et l'ARCEP a répondu
and ARCEP replied
d'ailleurs,
Indeed,
il me semble.
I think so.
Je t'emmerde,
Fuck you,
les salopes.
bitches.
Voilà,
There you go.
c'est sorti.
It's out.
Vraiment.
Really.
Alors ton père,
So your father,
sache que Manox
know that Manox
vient d'ouvrir
just opened
les portes de l'enfer.
The gates of hell.
Parce que maintenant
Because now
qu'il l'a fait une fois,
that he did it once,
il va peut-être
Maybe he's gonna
qu'il va le faire une seconde.
He'll do it for a second.
Voilà,
There you go.
bon,
All right,
ça n'intéresse personne,
Nobody's interested,
on passe à la suite.
Let's move on.
Si comme nombre
If as number
de personnes
of Persons
auto-assetables,
self-assembly,
vous comptez passer
you intend to pass
chez FreeMobile bientôt,
FreeMobile soon,
sachez qu'ils ont baissé
Please know they're down.
de 80 euros
EUR 80
la plupart de leurs téléphones
most of their phones
portables,
portable,
qu'ils vendent.
they sell.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Pas tous,
Not all,
mais une bonne partie.
But a good part.
Mais l'IFOL
But IFOL
n'est toujours pas là.
Still not here.
Oui,
Yes,
mais pourtant,
But yet,
c'est vrai.
That's right.
Pourtant,
Yet,
Xavier Niel avait bien dit
Xavier Niel had said well
oui,
Yes,
nous sommes les premiers
we are the first
pour la sortie
for exit
de 9 offres
of 9 offers
à avoir un accord
to have an agreement
avec Apple.
with Apple.
Oui,
Yes,
en fait,
Actually,
ils ont des problèmes
They're in trouble.
de communication
Communications
je crois avec Apple.
I believe with Apple.
L'autre jour,
The other day,
Xavier a d'ailleurs appelé
Xavier called
un mec,
a guy,
le responsable chez Apple
responsible at Apple
qui lui a dit à peu près
who told her about it
je t'emmerde,
Fuck you,
vieille salope.
Old bitch.
Tu peux arrêter
You can stop.
d'utiliser
use
ce extrait de ma voix.
that excerpt from my voice.
Je pense qu'il ne va pas
I think he's not going.
arrêter.
Stop.
Il fallait pas le dire.
You didn't have to say it.
Par contre,
However,
Free a eu
Free had
un sacré problème
a big problem
de réseau
network
ce week-end.
This weekend.
J'étais en plein dedans,
I was right in there,
je peux te dire
I can tell you.
que c'est assez emmerdant.
It's kind of boring.
Et ça n'a pas basculé
And it didn't turn.
chez Orange,
Orange,
c'est ça qui est bizarre.
That's what's weird.
Je pensais que ça allait
I thought it was okay.
me basculer chez Orange.
Toss me to Orange.
De toute façon,
Anyway,
on va essuyer les plâtres
We'll wipe the plasters.
pour ceux qui ont pris Free
for those who took Free
déjà.
Already.
Ça devient intéressant
It's getting interesting.
parce que leurs téléphones
because their phones
deviennent carrément moins chers
become totally cheaper
que certaines ventes en boutique.
some sales in stores.
Oui, mais carrément.
Yeah, but totally.
Et ceux qui disaient
And those who said
que l'argument
the argument
que les téléphones
that phones
étaient plus chers chez Free,
were more expensive at Free,
maintenant c'est un argument.
Now it's an argument.
Quand tu achètes des gros stocks
When you buy large stocks
et que tu ne fais pas
And that you don't do
énormément de marge,
a lot of margin,
ça marche.
It works.
Allez,
Come on.
une dernière petite news.
a last little news.
Dotcom.
Kim Dotcom,
évidemment,
Of course,
a été libéré sous caution.
was released on bail.
Mais il ne va pas tarder
But he'll be right back.
à partir aux Etats-Unis.
to the United States.
On ne sait pas,
We don't know,
en tout cas,
in any case,
il a donné sa première interview télé.
He gave his first TV interview.
Alors,
So,
je l'ai vu.
I saw him.
Alors,
So,
vas-y,
Go on,
parle-nous.
Talk to us.
Ce que tu dis, monsieur ?
What you say, sir?
Non,
No,
c'est très émouvant
It's very moving.
quand il nous parle
when he talks to us
de sa femme qui était enceinte
of his wife who was pregnant
et qui avait très peur
who was very scared
quand elle était en prison.
when she was in prison.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Je comprends.
I get it.
Non,
No,
je...
I...
Alors,
So,
je suis...
I'm...
Je suis super mitigé,
I'm super mixed,
en fait.
Actually.
Moi,
Me,
je suis super content
I'm super happy.
qu'il ne soit plus là
that he's gone
à Mega Upload
Mega Upload
parce que pour moi,
because to me,
ce n'est pas du partage,
It's not sharing,
c'est vraiment du vol.
It's really stealing.
Mais après,
But then,
je trouve que la façon...
I think the way...
Vous faites la différence,
You make a difference,
là ?
There?
Ben oui.
Yeah.
Eux,
They,
ils vendent des abonnements premium,
they sell premium subscriptions,
ils se font du pognon.
They're making money.
Toi,
You,
quand tu partages sur The Pirate Bay,
When you share on The Pirate Bay,
tu ne fais pas de pognon.
You don't make money.
Les rares fois où j'étais
The rare times I was
sur Mega Upload,
on Mega Upload,
je n'ai jamais acheté...
I never bought...
Non,
No,
mais il y en a plein.
But there are plenty.
Il n'y a que les mecs
It's just guys.
qui veulent vraiment du cul,
who really want ass,
du cul,
ass,
tu n'as jamais pris un abonnement
you never took a subscription
Mega Upload,
toujours pour un mois
always for a month
pour avoir quelque chose.
to get something.
Ah non,
Oh, no, no.
j'ai pris un abonnement
I took a subscription
Fax Sonic.
Moi,
Me,
je peux en dénoncer
I can report it
qui sont sur le chat
who are on the cat
qui prenaient des abonnements
who took subscriptions
premium Mega Upload.
Mais pour moi,
But for me,
ça,
This,
c'est du vol.
It's stealing.
Tu utilises quelque chose
You use something.
que quelqu'un a fait
that someone did
et tu le revends
and you sell it
alors que lui,
while he,
il ne fait pas de bénéfice
he doesn't make a profit.
et qu'il n'est même pas au courant.
And he doesn't even know.
Par contre,
However,
de prendre quelque chose
to take something
et de le laisser gratuitement
and leave it for free
à la disposition de tous,
at the disposal of all,
ce n'est pas du vol,
It's not stealing,
c'est du partage.
It's sharing.
C'est du pire tout pire.
It's worst of all.
C'est ma notion très personnelle.
That's my very personal notion.
Ça n'empêche que tu vois
Still, you see.
le mec qui pleure aujourd'hui
the guy crying today
mais qui se baladait
but who was walking
avec plein de bagnoles de sport,
with lots of sports cars,
etc.
Tu vois,
See,
je n'ai pas non plus pleuré
I didn't cry either.
sur sa gueule.
on his face.
La grande nouvelle,
The great news,
c'est qu'il avait donc
so he had
une femme officielle.
An official woman.
Pas seulement les vidéos
Not just videos
et qu'il se prenait en photo.
and took a picture.
Non,
No,
il avait des gamins
He had kids.
et je comprends
and I understand
ce n'argument
this argument
où il se met derrière
where he gets behind
en disant
saying
moi,
Me,
je suis juste un hébergeur
I'm just a hosting company.
et je suis aussi d'accord
and I also agree
sur son argument
on its argument
que YouTube
that YouTube
avait les mêmes problèmes
had the same problems
et qu'ils essaient
and they try
de les corriger
to correct them
et qu'ils n'y arrivent toujours pas
and they still can't.
comme d'autres services en ligne.
like other online services.
De ce point de vue-là,
From this point of view,
je suis d'accord avec lui.
I agree with him.
Après...
After...
Je t'ai surpris.
I surprised you.
Moi,
Me,
je t'ai surpris
I caught you.
sur Dailymotion.
on Dailymotion.
Tu trouves des séries entières.
You find whole series.
C'est incroyable.
That's amazing.
Carrément.
Definitely.
Non,
No,
mais c'est hallucinant.
But it's amazing.
Je pensais que c'était
I thought it was
très surveillé.
Very monitored.
Kim.com disait un truc
Kim.com said something
entre autres,
among others,
c'est qu'ils avaient
It's because they had
toutes les minutes,
every minute,
c'est comme YouTube,
It's like YouTube,
c'est que ça upload
It's just uploading.
des heures et des heures
hours and hours
de contenu.
content.
Il n'y a pas assez de monde,
There's not enough people,
c'est impossible.
It's impossible.
Tu pourrais engager
You could hire
tous les mecs sur Terre,
All the guys on Earth,
il n'y aurait pas assez de monde
There wouldn't be enough people
pour vérifier toutes les vidéos.
to check all videos.
Donc,
So,
il faut développer
development
ce qu'a développé YouTube
what YouTube has developed
avec son système automatique
with its automatic system
où tu as des morceaux de code.
where you have pieces of code.
D'ailleurs,
Besides,
à ce propos-là,
about that,
je ne sais pas si je vous ai parlé
I don't know if I talked to you.
du truc des oiseaux
Bird stuff.
la semaine dernière.
Last week.
Non.
No.
C'est ce qui était sous copyright.
That's what was under copyright.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Oui,
Yes,
je vous en ai parlé.
I told you about it.
C'est ce qui prouve
That's what proves
les limites du système aussi
the limits of the system also
quand tu passes par des trucs
When you go through things
entièrement automatiques
fully automatic
où en fait,
where in fact,
il y avait des mecs
There were guys.
qui passaient des vidéos de nature
who were passing videos of nature
et qu'il y a une boîte
and there's a box
qui a copyrighté
which has copyrighted
ce genre de trucs
That kind of stuff.
et chaque fois qu'il y a
and whenever there is
un gazouillement d'oiseaux
a rattling of birds
sur YouTube,
on YouTube,
les vidéos sont supprimées
videos are deleted
parce que c'est copyrighté.
Because it's copyrighted.
Ça,
That,
c'est la garrigue.
It's the garrigue.
Mais ça pose aussi
But it also poses
d'autres problèmes,
other problems,
le traitement automatique,
automatic processing,
ça pose le problème
That's the problem.
de fair use,
fair play,
etc.
Et ce n'est pas aussi simple
And it's not that simple.
que ça.
That.
Non,
No,
ce n'est pas simple,
It's not easy,
mais bon.
But good.
En tout cas,
Anyway,
Kim Doctum a défendu
Kim Doctum defended
sa barraque
his barricade
en disant que ce n'était pas gagné
saying it wasn't won
parce qu'il avait des arguments
because he had arguments
et qu'il est persuadé
and he is convinced
de gagner.
to win.
Il n'a pas dit
He didn't say
exactement ça comme ça.
Exactly like that.
Il a dit
He said
nous allons gagner.
We're gonna win.
Non,
No,
il a dit plutôt
He said rather
je t'emmerde
Fuck you.
No comment.
No way.
Moi,
Me,
j'ai juste une dernière remarque
I just have one last comment.
sur Kim Doctum.
on Kim Doctum.
On disait que
It was said that
jamais les mecs
Never guys
de Zupirat Bay
Zupirat Bay
seraient condamnés
would be sentenced
et pourtant,
and yet,
ils ont été condamnés,
they were convicted,
ils doivent du pognon
they owe money
et il y en a certains
and there are some
qui volaient en zonzon.
flying in zonzon.
Donc,
So,
Kim,
voilà quoi.
That's what.
Bravo.
Entraîne-toi
Practice
à ramasser
to be collected
la savonnette.
Soap.
Allez,
Come on.
c'est une dernière news,
It's one last news,
c'est une news
It's a news.
Marc Dorcel,
bien sûr.
Of course.
Et la minute
And the minute
à Marc Dorcel
to Marc Dorcel
pour toi,
for you,
Paquettelle.
Marc Dorcel.
Je t'emmerde,
Fuck you,
vieille salope.
Old bitch.
Le running gag.
Running gag.
Il tombait bien
It fell well
après le jingle.
After the jingle.
Le problème,
The problem,
c'est que maintenant,
It's just now,
j'ai l'impression
I feel
que la boîte de Pandora
as Pandora's box
a été ouverte.
has been opened.
Voilà,
There you go.
et puis en même temps,
and then at the same time,
maintenant,
Now,
je vais me sentir obligé
I'm going to feel compelled
de mettre ça
to put this on
comme titre du podcast.
as the title of the podcast.
Oh non !
Oh, no!
Tu vois,
See,
non mais,
No, but,
tu vois,
See,
c'est un peu obligé.
It's a little forced.
Ça va être un peu
It's gonna be a little bit.
le running gag
running gag
et tout,
and all,
et ça va finir en titre
And it's gonna end up in the title
et alors ton père
And then your father
va essayer de me poignarder
Will try to stab me
et puis voilà.
And there you go.
Je tiens à remarquer
I want to note
quand même que...
Still...
Il ne va pas essayer,
He's not gonna try,
il va réussir.
He'll make it.
Je tiens à remarquer
I want to note
quand même
still
qu'il y a un membre
that there is a member
sur le chat
on the cat
qui s'appelle
called
vieille salope
old bitch
et il dit
And he says
mais moi aussi,
But me too,
je t'emmerve
Fuck you.
mon petit LTP.
My little LTP.
Nous avons donc trouvé
So we found
à qui était destiné
To whom was intended
cette insulte.
That insult.
Ben alors,
Well,
vas-y.
Go on.
Attention,
Be careful.
le premier qui nous envoie
the first to send us
par email
by email
le numéro
number
dans lequel
in which
a été prononcé ceci
was pronounced this
et ainsi que l'heure exacte
and the exact time
et la minute prête,
and the minute ready,
nous lui envoyons
we send him
nos remerciements.
Our thanks.
Allez,
Come on.
une petite news
a little news
de Marc Dorsal
by Marc Dorsal
et bien entendu,
and of course,
c'est ce qui est apparu
that's what appeared
sur le blog,
on the blog,
c'est ce fameux film
It's that famous movie.
qui s'appelle
called
Les Kairas
The Kairas
dans lequel...
in which...
Ah, je ne connais pas.
Ah, I don't know.
Ben si,
Yes,
on a regardé tout à l'heure.
We looked earlier.
Ah non,
Oh, no, no.
mais tu as regardé
but you looked
avec l'artombe,
with the artombe,
moi je n'étais pas là.
I wasn't there.
Ils sont donc
So they're
les trois winners
the three winners
de Kaira Shopping
of Kaira Shopping
qui font un film
making a movie
à un long métrage
to a feature film
qui va sortir au ciné
who's going out to the movies
je crois en juillet
I believe in July
et dans lequel
in which
ils participent.
They're participating.
Donc c'est un film
So it's a movie.
grand public ?
general public?
C'est un film de boule ?
Is this a ball movie?
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ce soit
whether it is
ce qu'on appellerait
what we would call
un film grand public.
A mainstream movie.
C'est un film
It's a movie.
à partir de 12 ans
from 12 years
je pense.
I think so.
C'est un film,
It's a movie,
c'est une comédie ?
Is this a comedy?
Oui, ça va être
Yeah, it's gonna be.
une comédie,
Comedy,
oui c'est sûr.
Yeah, sure.
Ou donc apparemment
Or so apparently
le pitch du film
the pitch of the film
c'est simplement
It's just
qu'il voit
that he sees
que quelqu'un
someone
fait un casting X
cast X
et ils vont aller
And they're gonna go
se présenter.
Present.
Ce qui est amusant
What's fun
c'est qu'entre autres
It's just, among other things,
Katsuni va jouer dedans
Katsuni's gonna play in it.
mais pas seulement
but not just
puisque tu auras
since you will have
François Damien
qui est cet acteur belge
who is this Belgian actor
que je ne connais pas
I don't know
des masses.
masses.
Absolument,
Absolutely,
j'aime beaucoup.
I like it.
Qui joue dans
Who plays in
Décanec.
Decanec.
Mais qui est dans
But who is in
le teaser
teaser
qui est sorti pour l'instant
that's out for now
et qui est...
And who is...
Il avait joué dans
He had played in
François Lambrouille.
Il avait joué dans
He had played in
L'Art Maker d'ailleurs
Art Maker by the way
avec Romain Duris
with Romain Duris
et Vanessa Paradis.
And Vanessa Paradise.
La Gale de l'Emploi
The Employment Gallery
il joue le rôle
he plays the role
du producteur de X
producer of X
et il montre entre autres
and shows among others
la jaquette de Pascal
Pascal's jacket
le grand frère Piner
Brother Piner
en espérant un peu...
hoping a little...
Je m'en laisse
I'm leaving it.
ça n'a pas été tourné
It wasn't turned.
chez Dorcel.
Dorcel.
C'est possible.
It's possible.
Donc tu auras entre autres
So you'll have, among other things,
aussi Ramzi Eric Antona
also Ramzi Eric Antona
Elise Semoun
mais bon voilà.
But there you go.
Tu auras surtout Katsuni.
You'll get Katsuni.
Ah d'accord.
All right.
Et donc la bande annonce
And so the band announces
est disponible sur le blog
is available on the blog
de Dorcel
of Dorcel
et vous pouvez la voir
and you can see it
c'est assez marrant.
It's kind of fun.
Ça promet.
It promises.
Et sur ce c'est la fin des news
And on this is the end of the news
et on va passer la parole
And we're gonna pass the word.
à Babosor.
Babosor.
C'est qui lui ?
Who's he?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
T'es pas venu
You didn't come.
les Marvilles au moins.
Marvilles at least.
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
Tu vas pas faire
You're not gonna do it.
mon pied là quand même.
My foot still.
L'invité de l'apéro.
The guest of the aperitif.
On respecte les invités.
We respect the guests.
Ouh la fin de galette.
Oh, the end of the cake.
Alors comment ça va Babosor ?
So how's Babosor doing?
Bah ça va bien.
Well, it's fine.
Ça boum ?
What's up?
Ouais ça roule.
Yeah.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Mais non.
But no.
Il est déjà venu.
He's already come.
Mais non il est déjà venu.
But no, he's already here.
J'ai lu plein de fois.
I've read a lot of times.
Attends.
Wait.
C'est quasiment un chroniqueur.
He's almost a columnist.
On a encore une tête
We still have a head.
de poney rose.
Pink pony.
De petits poney roses
Little pink pony
qui traînent par là.
They're hanging around.
Alors tu as quitté Paris Babosor ?
So you left Paris Babosor?
Oui.
Yes.
Je suis l'est installé
I'm home.
à Néon-sur-Creuse
in Neon-sur-Creuse
dans l'Inde.
In India.
Futur capital.
Future capital.
C'est où ça ?
Where is that?
C'est en France ?
Is that in France?
Oui c'est en France.
Yes, it's in France.
Ou en Inde ?
Or in India?
C'est immédiatement
It's immediately.
dans l'Inde.
In India.
Ça c'est du troll
This is troll.
de parisien débile.
stupid Parisian.
Oui mais c'est nous.
Yeah, but it's us.
Il est débile.
He's stupid.
Il faut pas venir
Don't come.
dans la carte de la peur aussi.
in the fear card too.
Tu te rends pas compte
You don't realize.
de nos notions de géographie
of our geography concepts
très approximatives quoi.
Very approximate what.
Vas-y cherche.
Go look for it.
C'est toi où ?
Where are you?
Captain Web va chercher
Captain Web will look
en live sur Google Maps.
live on Google Maps.
C'est quelle ligne de métro ça ?
What metro line is that?
C'est quoi ?
What is it?
Léon-sur-Creuse ?
Leon-sur-Creuse?
Néon.
Neon.
Ah Néon comme Matrix
Ah Neon as Matrix
avec un N en plus quoi.
With an extra N.
Néon-sur-Creuse.
Neon-sur-Creuse.
Ah un S.
Ah, an S.
C'est après la porte d'Orléans.
It's after the Orléans Gate.
Voilà Néon-sur-Creuse.
There's Neon-sur-Creuse.
Google Maps le connaît.
Google Maps knows him.
Il le trouve quand même ?
He still finds him?
Alors attends je crois
So wait, I think.
qu'il va falloir que je dézoome
I'll have to dezoom
pour repérer où on est quoi.
To spot where we are.
Il va falloir que je dézoome.
I'm gonna have to dezoom.
Alors est-ce que c'est
So is it?
le désert numérique là-bas ?
Digital desert over there?
Alors je vais en parler
Then I'll talk about it.
un peu plus tard.
A little later.
C'est au milieu de nulle part quoi.
It's in the middle of nowhere.
Ouais je suis installé depuis
Yeah.
depuis août.
since August.
Ouais.
Yeah.
Ça fait plus de six mois.
It's been over six months.
Ça se passe très bien.
It's going very well.
Dans une maison
In a house
avec un jardin
with a garden
avec une grotte.
with a cave.
Et avec donc une connexion
And so with a connection
fibre optique
fibre optics
tu m'as dit
You told me.
de rien.
You're welcome.
Mais carrément.
But totally.
C'est la folie.
It's crazy.
C'est ça.
Right.
Tu t'amuses bien.
You're having fun.
Et puis j'ai lancé ma boîte.
And then I started my box.
Ah.
Ouais je suis devenu
Yeah, I've become
un vilain capitaliste.
A bad capitalist.
D'ailleurs
Indeed
est-ce qu'on
Are we
si on faisait
If we did
un concours débile
a stupid contest
pour faire gagner
to win
Oh !
Oh!
On adore ça
We love it.
nous les concours débileurs.
We stupid contests.
C'est vous qui éditez
You're the editor.
les règles
rules
qui choisissez les gagnants
who choose the winners
et moi j'enverrai
And I will send
des trucs.
stuff.
Oh d'accord.
Oh, okay.
Cool !
Cool!
Ça nous plaît encore plus.
We like it even more.
Alors je sais pas
So I don't know.
il y a combien de gagnants déjà ?
How many winners are there?
Dis-nous combien de gagnants.
Tell us how many winners.
Je sais pas.
I don't know.
Alors qu'est-ce que
So what is it?
je vais faire gagner ?
I'm gonna win?
Je vais faire gagner
I'll win.
des ultra stickers
ultra stickers
super collecteurs
super collectors
à un gros pack
to a big pack
que vous pouvez retrouver
you can find
sur le shopdubarbu.com
on the shopdubarbu.com
Bien sûr.
Sure.
Je vais en faire gagner
I'm gonna win.
quoi ?
What?
Cinq ?
Five?
Ah c'est bien.
That's good.
C'est beaucoup ça.
That's a lot.
Cinq heureux là.
Five happy there.
Alors qu'est-ce qu'on va faire ?
So what are we gonna do?
Faut un truc bien débile
Gotta do something stupid.
et faut qu'il y ait
and there must be
barbe ou barbitude
beard or barbitude
à l'intérieur.
inside.
Ah d'accord.
All right.
Alors
Then
j'allais dire
I was gonna say
la première femme
the first woman
qui nous montre sa barbe
showing us his beard
sur la webcam.
on the webcam.
Ça c'est une bonne idée.
That's a good idea.
Il faut juste que je vérifie
I just need to check
qu'il y a quelque chose
there's something
qui marche.
That's working.
Est-ce qu'on peut imprimer
Can we print?
sur du string ou pas ?
on thong or not?
Non on voit une schlifte
No, we see a schlifte.
tu n'es pas une femme
You're not a woman
s'il te plaît merci.
Please thank you.
Alors voilà
So here we go.
ce que je vais vous proposer.
What I'm going to offer you.
Attention ceci ne marche
Be careful this doesn't work
que pour les personnes
for persons
qui ont une webcam.
Who have a webcam.
Ah vas-y.
Come on.
Je vérifie si ça marche déjà
I'm checking if it works already.
parce que c'est pour
because it's for
le premier t-shirt.
First shirt.
Est-ce que ça marche ?
Does it work?
Oui ça marche.
Yeah, it works.
Vous allez aller sur
You will go on
captemweb.net
Captemweb.net
slash 100
sans le chiffre
without the number
1 0 0
et là vous avez
and there you have
un petit
a small
une petite application flash
a small flash application
et oui malheureusement
and yes unfortunately
qui va vous permettre
which will allow you
d'enregistrer une vidéo
to record a video
avec votre webcam
with your webcam
et de nous envoyer
and send us
donc je pense que
So I think
la vidéo que vous nous enverrez
the video you'll send us
la première vidéo
the first video
ou alors tu auras le droit
or you'll have the right
de choisir
to choose
de la plus belle barbe.
Of the most beautiful beard.
Alors les femmes sont évidemment
So women are obviously
invitées à jouer
invited to play
avec la partie de leur anatomie
with the part of their anatomy
ou avec des postiches.
or with postiches.
Il y en a certaines
There are some
qui peuvent avoir
who may have
en plus de barbe
plus beard
que les hommes.
men.
Tout à fait voilà.
That's right.
Et donc nous
And so we
nous ferons avec
we will do with
vous serez le comité
you will be the committee
de sélection.
selection.
Bien sûr.
Sure.
Lors ton père sélectionnera
When your father selects
la plus belle barbe.
The most beautiful beard.
Parce que lors ton père
Because when your father
est très barbe.
is very bearded.
Et n'oubliez pas
And remember
de mettre votre email
to put your email
sur la vidéo
on video
sinon on ne pourra pas
Or we can't.
vous envoyer les cadeaux
send you the gifts
s'il n'y en a pas
if there is none
à votre adresse.
to your address.
C'est vrai.
That's right.
On les gardera pour nous.
We'll keep them for us.
Je crois que vous pouvez
I think you can
envoyer un commentaire avec
send a comment with
ou sinon vous envoyez
or else you send
une photo de vous
a photo of you
on vous repérera.
We'll spot you.
Voilà.
There.
On trouvera.
We'll figure it out.
Attention.
Be careful.
Ils vont tout faire planter.
They're gonna crash everything.
J'aurais peut-être pas
Maybe I wouldn't.
dû leur donner l'olien.
Had to give them the olean.
C'est vrai.
That's right.
On verra.
We'll see.
Allez-y les barbus !
Go ahead, beards!
Si vous avez d'autres idées.
If you have any other ideas.
On verra ça.
We'll see about it.
On retrouve peut-être
Maybe we can find
l'extrait de leur ton père
the extract of their father
en plus pour un deuxième lot.
plus a second batch.
Oui.
Yes.
L'extrait de leur ton père.
The extract from your father.
Alors nous répétons
Then we repeat
cet extrait.
That extract.
Je t'emmerde
Fuck you.
vieille salope.
Old bitch.
Pour ceux qui n'ont pas
For those who do not
bien entendu.
Of course.
Je t'emmerde
Fuck you.
vieille salope.
Old bitch.
Donc captain
So Captain
arrobas captainweb.net
arobas captainweb.net
le premier qui trouve
the first who finds
l'extrait, l'heure,
extract, time,
le numéro, l'épisode,
the number, the episode,
l'heure exacte,
the exact time,
minute exacte,
exact minute,
seconde exacte auquel
exact second to which
ton père a dit cela.
Your father said that.
Et aussi à qui il s'adresse ?
And who's he talking to?
Très important.
Very important.
En plus,
Plus,
ça c'est facile à deviner.
That's easy to guess.
Ça c'est très facile à deviner.
That's very easy to guess.
On ne sait pas.
We don't know.
C'est vrai que c'est...
It's true that it's...
C'est à toi,
It's yours.
probablement.
Probably.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Je crois que...
I think...
C'est déjà deux vidéos
It's already two videos.
d'enregistrer quoi.
to record what.
Vous êtes rapide.
You're fast.
Putain les mecs.
Fucking guys.
Bande de psycho.
You psycho.
Je suis impressionné.
I'm impressed.
Alors effectivement,
So actually,
quelqu'un me dit
someone tells me
je suis un berbe.
I'm a berb.
Malheureusement,
Unfortunately,
je pense que tu ne pourras
I don't think you can.
pas jouer cette fois-ci.
Not play this time.
Si, si, si.
Yes, I do.
Tu peux.
You can.
Tu te fabriques une barbe
You make a beard
avec du papier,
with paper,
des feutres,
felts,
un truc comme ça.
Something like that.
Et puis on s'en fout.
And then we don't care.
C'est pas spécialement
It's not especially
des barbes.
Beards.
Donc en fait,
So actually,
précisons un peu les règles.
Let's clarify the rules.
Toutes les barbes sont admises.
All beards are allowed.
Oui, toutes les barbes.
Yeah, all the beards.
Toutes les barbes.
All beards.
Le rectifriste.
The editor.
Évidemment,
Of course,
rappelons aux femmes
Remind women
qu'avec un marqueur
with a marker
pour faire les yeux
to make eyes
et la bouche,
and mouth,
vous aurez facilement
you will easily
une barbe.
A beard.
Exactement.
Exactly.
C'est facile à faire.
It's easy to do.
Le nombril peut servir
The navel can be used
de bouche éventuellement.
If necessary.
En fait,
Actually,
j'aurais peut-être dû
Maybe I should have.
faire les règles
make the rules
moi-même
myself
plutôt que de
rather than
vous les laisser.
Leave them to you.
Mais ça fait partie
But it's part of it
de l'ambiance.
The atmosphere.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Mais il y a plusieurs lots
But there are several lots
à gagner.
to be won.
Donc tu peux choisir aussi.
So you can choose, too.
Est-ce qu'il y a vraiment
Is there really
un gros lot ?
A lot?
Est-ce qu'on lance
Do we launch?
le concours insertion ?
the integration contest?
Non, non, non.
No, no, no.
Juste un truc
Just one thing.
pour ne pas spoiler.
So you don't spoil it.
Il y a quand même
There's still
10 000 euros à gagner
10 000 euros to be won
ce soir.
Tonight.
Ah non, on ne dit rien.
No, we're not saying anything.
Dis pas.
Don't say.
C'est vrai, c'est toi
It's true, it's you.
qui donne les 10 000 euros ?
Who gives the 10,000 euros?
C'est pas,
It's not,
c'est Babosard
It's Babosard.
qui s'occupe de ça.
who takes care of this.
Ah bon ?
Right?
Il les a imprimés
He printed them.
même dans sa grotte.
Even in his cave.
C'est 10 000 euros grecs.
It's 10,000 Greek euros.
C'est pas la même notion.
It's not the same notion.
Ah oui, ça n'a rien à voir.
Oh, yes, that has nothing to do with it.
C'est pas les mêmes taux.
It's not the same rate.
On pourrait peut-être
Maybe we could.
vous acheter un porte-clés.
buy you a keychain.
Voilà, c'est 10 000 euros
That's 10,000 euros.
du futur.
the future.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Moi, j'ai une petite chronique
I have a little chronicle.
à la Manox.
Manox.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Attention, pour les chroniques
Attention, for the chronicles
à la Manox,
Manox,
on se tait et on écoute.
We keep quiet and listen.
La remarque
The remark
de Babosard.
Babosard.
Vas-y.
Go on.
Bonjour.
Hello.
Moi, c'est Babosard.
I'm Babosard.
Ça va ?
You okay?
Salut, Babos.
Hey, Babos.
Ça va, toi ?
Are you okay?
Je vais vous raconter
Let me tell you something.
une petite histoire.
A little story.
Vas-y.
Go on.
Une rubrique du quotidien.
A newspaper column.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
On t'écoute, Babos.
We're listening, Babos.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
C'est parti.
Here we go.
Et oui, cela faisait maintenant
And yes, it was now.
des années que vous en rêviez
years you dream of it
et vous voilà fin prêt
and here you are ready
à sauter enfin le pas.
to finally jump the pace.
Fini pour vous.
No more for you.
Périphes encombrées,
Congested devices,
écrabouillages de pieds
foot scouring
dans le métro et confrontations
in the metro and confrontations
héroïques mais viriles
heroic but virile
avec des touristes en promenade.
with tourists on a walk.
Vous avez décidé de quitter la ville
You've decided to leave town
pour enfin vous installer
to finally settle down
dans un endroit paisible,
in a peaceful place,
la campagne.
the campaign.
Ah !
Ah!
Ah, pas ça !
Oh, not that!
Mouh !
Mouh!
Passez la transhumance
Pass the transhumance
vers votre nouveau lieu
to your new place
d'habitation
Housing
et les diverses corvées administratives
and various administrative tasks
dont votre nouvelle adresse
your new address
affilée aux impôts
Tax-related
en trois exemplaires.
in three copies.
Alors, pourquoi en trois exemplaires ?
So why three copies?
J'en ai aucune idée.
I have no idea.
Ils vont perdre les deux premiers.
They're gonna lose the first two.
Ben voilà.
There you go.
Vous voilà enfin installés.
You're finally settled.
À vous, le silence et l'air pur.
To you, silence and clean air.
Ah ah !
Ah ah!
Parlons-en justement
Let's just talk about it.
des silences.
silences.
Effectivement,
Indeed,
pas de camion poubelle
No garbage truck
qui vous réveille
who wakes you up
à 5h30 du matin
5:30 a.m.
ou de clodos
or clodos
qui se battent
Fighting
juste en dessous
right below
de vos fenêtres
windows
pour une question
on a question
de gorgée de village ouest
West village sip
trop importante.
too important.
Et c'est justement
And it's just that
ce qui vous gêne.
Which bothers you.
Impossible de dormir.
Can't sleep.
Trop de silence,
Too much silence,
pas de bruit
No noise
ou alors des bruits bizarres,
or strange noises,
des animaux
Animals
et autres autocnodes
and other autocnodes
qui semblent
which appear
peupler
People
cette contrée étrange.
This strange country.
Vous décidez donc...
So you decide...
Ah bah v'lati pas un palisien !
Oh, no, no, no, no.
Vous décidez donc
So you decide
de vous mettre dans les oreilles
to get in your ears
un bon vieux ministré
a good old minister
qui vous rappelle
which reminds you
donc le doux son
so the sweet sound
de cette ville d'origine
of that city of origin
et vous permet
and allows you
à 4h du matin
4am
de vous endormir
to fall asleep
enfin
finally
l'air pur maintenant.
Clean air now.
C'est très bien !
That's great!
Hein ?
Right?
Mais qu'allez-vous faire
What are you going to do?
de vos deux palettes
of your two pallets
de mouchoir lotus
Of handkerchief lotus
triple épaisseur
triple thickness
enrichie à la graisse de pigeon
enriched with pigeon fat
parisien
Parisian
pour protéger
to protect
et lubrifier
and lubricate
votre nez mortifié ?
Your mortified nose?
Pour la brûlotte ça !
For the burn!
Enfin non !
I mean, no!
Ça peut être un recyclage.
It could be recycling.
Et puis maintenant
And now
que vous pouvez respirer
that you can breathe
de l'air pur
Clean air
vous apercevez
you see
des odeurs.
smells.
Celles des jolies fleu-fleurs
Those of the pretty fleu-flowers
qui bordent
bordering
votre nouvelle maison.
Your new home.
Celles aussi
The same
des bousins femmes
women's compasses
qui déposent Germaine
filing Germaine
la vache
cow
qui a priori
which a priori
est en pleine gastro
is in the middle of gastro
et qui est la fière
and who is the proud
propriété de votre voisin.
property of your neighbor.
Celui dont le vent
The one whose wind
vous amène
Bring you
toutes les odeurs
all odours
nouvelles et nauséabondes.
and nausea.
Au moins
At least
à la campagne
Country
vous avez de la place.
You have room.
100 mètres carrés
100 square meters
ça change de votre studio minable
It's different from your lame studio.
où vous souluez
where you're relieving
une partie de vos toilettes
part of your toilet
et un placard
and a closet
pour pouvoir payer le loyer.
to pay the rent.
Ce qui laisse suffisamment
Which leaves enough
de place
Placement
pour pouvoir enfin
to finally be able
laisser libre cours
let it go
à vos délires
to your delusions
de décoration.
decoration.
Ça laisse aussi
It leaves too.
de la place malheureusement
unfortunately
pour sortir
to get out
les cadeaux immondes
the filthy gifts
de grand-maman
Grandma's
comme cette superbe lampe
Like this beautiful lamp
en forme de jambe
leg shape
avec un abat-jour
with a shade
violet et vert.
purple and green.
Hein Manox ?
Manox?
Oui !
Yes!
Il est le même.
He's the same.
De l'espace
Space
ça veut dire aussi
It also means
de plus grande distance
greater distance
et c'est souvent problématique.
and it's often problematic.
Avant votre minuscule gourbi
Before your tiny gourbi
pas besoin de crier
No need to scream
pour appeler la marmaille
to call the marmaille
la bouffe.
food.
Là vous avez dû investir
There you had to invest
et faites appel
and appeal
maintenant à votre fidèle
now to your faithful
mégaphone Robert
Megaphone Robert
pour cet effet.
for this purpose.
Tu le fais vraiment ?
Are you really doing it?
Oui ?
Yes?
Non ?
No?
Non c'est pas vrai.
No, it's not.
Non non j'ai des talkies
No, no, I have talkies.
ou walkies
or walkies
avec ma fille.
with my daughter.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai ?
Really?
Pratique.
Practical.
On se plaint
We complain
mais la campagne
but the campaign
c'est aussi
It's also
de grands espaces vierges
large blank spaces
de toute population humaine
of any human population
mais pas de bouse.
But no dung.
C'est lui aussi.
It's him too.
Des grands espaces
Large spaces
pour faire tout
to do everything
et n'importe quoi.
and anything.
Aller chercher une baguette
Go get a baguette
4 km
aller chercher des cigarettes
go get cigarettes
8 km
What the fuck ?
What the fuck?
Le supermarché
The supermarket
12 km
oui ce sont les vrais chiffres.
Yes, these are the real numbers.
Oh putain.
Oh fucking.
Mais bon
But good
c'est tellement bien
It's so good.
qu'on ne compte pas.
We don't count.
Et puis
And then
repasser avec un web
go back with a web
équivalent
equivalent
aux années 80
in the 1980s
c'est très bien
It's fine.
c'est très vintage
It's very vintage.
c'est très à la mode
It's very fashionable.
c'est vrai.
That's right.
Ça nous rappelle
It reminds us.
de bons souvenirs
good memories
quand on passait 2 heures
When we spent 2 hours
pour regarder 3 photos
to watch 3 photos
de femmes à poil
Of naked women
sur FreeSix
on FreeSix
et qu'Auel
and that Auel
vous nous factorez
You'll factor us
pour l'équivalent
for equivalent
de 20 euros.
20 euros.
La nouvelle version
The new version
de ce concept
of this concept
c'est le web rural
This is the rural web
pas dégroupé
not unbundled
donc tu payes
So you pay
ton abonnement téléphonique
your phone subscription
14 euros par mois
EUR 14 per month
et tu payes
and you pay
l'abonnement à DSL
subscription to DSL
comme les petits gars
Like little guys.
de la ville
City
30 euros
EUR 30
sauf qu'eux sont
except that they are
en 10 mégas
in 10 megas
et toi
and you
tu traînes
You're hanging out.
en 512 kilos.
512 kilos.
Une anomalie
An anomaly
du système capitaliste
of the capitalist system
tu payes plus
You pay more
pour un service
for a service
vachement moins bien
A lot less good
mais je suis pas un spécialiste
But I'm not a specialist.
il faudrait demander
should be asked
à leur ton père
to their father
donc c'est peut-être
So maybe it's
une tradition
a tradition
de la campagne
of the campaign
Non mais va dans la creuse
No, but go in the hollow.
c'est pire
It's worse.
c'est le désert numérique
it's the digital desert
300 euros
Ouais mais moi
Yeah, but me.
je suis dans le Berry
I'm in the Berry
t'es en train de nous dire
you're telling us
que la campagne
the campaign
c'est un peu comme le Dermonde
It's kind of like the Dermonde.
Ouais ouais
Yeah.
Alors justement
So exactly
tout ça c'est bien
All this is good.
mais pourquoi
But why?
il restait à la campagne ?
He stayed in the country?
Parce qu'en fait
Because actually
passer tous
pass all
les tics et habitudes
tics and habits
de parisiens typiques
typical Parisians
on s'y fait
We're done there.
avoir de la place
Have room
sentir les crottes de vache
Smell cow's poops
avoir un web pourri
have a rotten web
et comparé
and comparative
à la traversée
at the crossing
de la région parisienne
of the Paris region
en RER
in RER
je préfère manger
I prefer to eat
une bouse bien fraîche
a fresh booze
et dégoulinante
and dripping
de Germaine
of Germaine
que de retenter
to try again
le trajet
the journey
Villebon-Sarcelle
en transport en commun
by public transport
Flau qu'on te présente
Flau that we introduce you
Bémote quand même
Beast still
Voilà
Here.
donc viendez
so come
viendez à la campagne
Go to the countryside
vous verrez
you will see
c'est rigolo
It's funny.
Ah merci
Thank you.
Une belle ode à la campagne
A beautiful ode in the countryside
C'est vrai qu'il faut
It's true that we have to
qu'on aille te rendre visite
we're going to visit you.
On a parlé tout à l'heure
We talked earlier.
On est viendez à Néon-sur-Creuse
We came to Neon-sur-Creuse
Alors en plus
Then more
j'organise un événement
I'm organizing an event.
exceptionnel
exceptional
et super international
and super international
le 17 mars
17 March
de 10h à 16h
10am to 4pm
à Néon-sur-Creuse
in Neon-sur-Creuse
futur capitale numérique
future digital capital
de la France
of France
j'organise le Rural Camp
I organize the Rural Camp
Qu'est-ce que c'est
What is it?
que le Rural Camp ?
that the Rural Camp?
C'est un gros squat
It's a big squat
en film d'esplif
in esplif film
Pas encore
Not yet
mais presque
but almost
Non
No
Qu'est-ce que c'est
What is it?
le Rural Camp ?
Rural Camp?
C'est un bar camp
It's a camp bar.
mais à la campagne
but in the countryside
Et qu'est-ce que c'est
And what is it?
un bar camp
a camp bar
vous allez me dire ?
Are you gonna tell me?
Ah bah le bar camp
Ah, well, the bar camp
Captain Webb
tu sais ce que c'est ?
You know what that is?
Bien sûr
Of course.
c'est une réunion
It's a meeting.
de barbus
Of beards
je pense que c'est
I think it's
pas si bien
Not so good
alors moi
Then me.
j'ai essayé
I tried.
de renommer ça
to rename it
pour que les gens
so that people
pas parisiens
not Parisian
et pas geeks
and not geeks
le comprennent
include
donc j'ai appelé ça
So I called it
une réunion citoyenne
a citizens' meeting
libre
free
ouverte
Open
et gratuite
free of charge
Il y a Mélenchon
There's Melenchon.
qui va venir
coming
et le thème
and theme
de cette réunion
of that meeting
sera
will
ruralité
rural
et nouvelle technologie
and new technology
Oh là là
Oh, there.
Donc ils vont venir
So they're coming.
avec l'Horipapad 3 ?
with Horipapapad 3?
Non non
No No
alors il y a un pote
So there's a buddy.
qui va venir
coming
avec des robots
with robots
qui fabriquent lui-même
who make himself
et ça va être
and it's going to be
hyper rigolo
hyper funny
J'ai des copains
I have friends.
et des copines de Paris
and friends of Paris
aussi qui vont venir
also coming
pour faire un atelier
to make a workshop
Scooby Circuit
me demande pas ce que c'est
Don't ask me what it is.
j'en ai aucune idée
I have no idea.
mais ça va être
But it will be
la surprise
surprise
D'accord
Okay.
et puis on va faire des trucs
And then we're gonna do some stuff.
et puis surtout
and above all
on va discuter
We'll talk.
des nouvelles technologies
New Technologies
à la campagne
Country
on va crasher sur la gueule
We're gonna crash on the face.
d'Orange
of Orange
et de tous les autres
and all others
méchants
naughty
les autres FAI
other ISPs
qui veulent pas mettre
who don't want to put
des infrastructures
Infrastructure
à la cambrousse
To the camber
En même temps
At the same time
t'en parlais tout à l'heure
you were talking about it earlier.
Orange
le principe de faire payer plus
the principle of charging more
pour avoir moins
to have less
c'est un peu
It's a little bit.
toute la technologie d'Orange
all Orange technology
je me suis un peu fait rigoler au nez
I got a little laughed.
par un des responsables
by one of the officials
de la région centre d'Orange
of the central region of Orange
quand je lui ai dit
when I told him
ouais mais je paye
Yeah, but I pay
genre
gender
je paye 42 ou 44 euros
I pay 42 or 44 euros
par mois
per month
et j'ai un service tout pourri
And I have a rotten service
il m'a regardé
He looked at me.
genre
gender
oui
yes
et
and
il fait
he does
oh mais leur tomber
Oh, but fall to them.
il faut des ménages
households are needed
pareil il a payé la même chose
like he paid the same
il a payé encore plus
he paid even more
pour moi
for me
pour un méga par mois
for one mega per month
je pense qu'après
I think after
t'aurais dû aller le voir en vrai
You should have gone to him in real life.
il aurait peut-être pas rigolé
He might not have laughed.
c'est vrai
That's right.
ça manque des espaces
It lacks spaces
où tu puisses parler en direct
where you can talk live
avec les hotliners chez Orange
with the hotliners at Orange
alors connard
Then you asshole
répète moi de débrancher le modème
Tell me to unplug the pattern
vas-y
Go ahead.
pour donner une baffe
to give a blow
à votre interlocuteur
to your contact person
faites le 9
do the 9th
alors si vous pouvez
then if you can
être cuter les mecs au téléphone
I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean...
avec un bouton
with a button
pour donner une baffe
to give a blow
de votre interlocuteur
of your contact person
tapez simplement
Just type
alors ce rural camp
then this rural camp
c'est pas ce week-end là
It's not that weekend.
c'est celui d'après
It's the next one.
non ouais c'est le 17
No yeah it's the 17th
17 d'accord
17 agreement
et tu sais à peu près
and you know about it.
déjà combien de personnes
already how many people
j'en ai aucune idée
I have no idea.
parce que en général
because in general
et t'as lancé ça où
and you started it where
en fait
Actually
sur la toile
on the web
sur ton site
on your website
ouais j'ai lancé sur la toile
Yeah, I threw on the web.
alors non attends
then no wait
j'ai fait un
I made one
je suis allé tracter
I went tow
toutes les villes
all cities
qui étaient dans un rayon
who were within a radius
de 10 km
10 km
dans les villages
in villages
les villes
cities
j'ai déposé des affiches
I dropped off posters.
chez les commerçants
traders
j'ai discuté avec les gens
I talked to people.
quoi des vrais gens
what real people
à Berck
Berck
mais est-ce que
But is it
dans ce périmètre là
in that perimeter there
t'as quand même
you still have
un revendeur high-tech
a high-tech dealer
ouais ouais
Yeah.
il y en a même deux
There are even two
il y en a un tour
There's a trick.
à Saint-Martin
in Saint Martin
et l'autre qui est
and the other that is
à Pleu-Martin
to Pleu-Martin
ok
Okay.
non mais
No, but
il y a du monde alors
There's a lot of people there.
ouais ouais
Yeah.
il y aura du monde
There will be people
tu feras une vidéo
You'll make a video
tu feras un podcast là-dessus
You'll make a podcast on it.
je vais essayer de retransmettre
I'll try to retransmit
alors parce que
then because
à Néons-sur-Creuse
in Neons-sur-Creuse
parce que moi je suis dans
because I'm in
un petit village
a small village
qui s'appelle Champagne
called Champagne
mais à Néons-sur-Creuse
but in Neons-sur-Creuse
le web est un peu moins
the web is a little less
c'est pas le vrai Champagne
It's not the real Champagne.
non je sais pas
I don't know.
c'est pas le vrai Champagne
It's not the real Champagne.
c'est le nom du village Champagne
that's the name of the village Champagne
ouais ouais
Yeah.
c'est le nom
that's the name.
parce que j'ai vu sur ta carte de visite
Because I saw on your business card
en fait il y a juste le numéro
Actually, there's just the number.
et marqué Champagne à côté
and marked Champagne next door
c'est tout quoi
That's all.
bah parce qu'en fait
Well, because actually
il y a deux routes
There are two roads
dont une qui croise l'autre
of which one meets the other
et puis vu qu'il y a genre
And then since there's, like,
il doit y avoir une dizaine de maisons
There must be a dozen houses
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
donc ça va de 1 à 10
So it goes from 1 to 10
et après c'est juste
And then it's just
la route principale
the main road
je suis au numéro 16
I'm at number 16
ouais voilà c'est ça
Yeah, that's it.
j'ai vu 16 Champagne
I saw 16 Champagne
tout début du village alors
all beginning of the village then
non non je suis presque à la fin
No no I'm almost at the end
ou tout à la fin du village
or at the end of the village
non je suis à la fin au milieu
No, I'm at the end in the middle.
les numéros dans les villages
numbers in villages
correspondent à des mètres
correspond to meters
non non mais je te rassure
No no, but I assure you
mon voisin il est genre 32
my neighbor he's like 32
alors que moi je suis 16
when I am 16
tu vois
See?
juste tu comprends pas
Just don't understand.
la numérotation
numbering
si c'est les mètres
if it's the meters
c'est des métrages en fait
It's actually films.
dans les villages
in villages
c'est vrai
That's right.
c'est à dire que son entrée
that is, his entrance
tu vas voir
You'll see.
elle est à 16 mètres de la tienne
It's 16 meters from yours.
on aura pris quelque chose
We took something.
c'est des conneries
That's bullshit.
non c'est pas des conneries
No, it's not bullshit.
je te jure
I swear
c'est pas des conneries
It's not bullshit.
dans les villages
in villages
ça se faisait comme ça
It was like that.
il va falloir que tu mesures
You're gonna have to take a step.
bah vas-y
Well, go ahead.
mesure
measurement
je suis sûr que son entrée
I'm sure his entrance
est à 16 mètres de la tienne
is 16 meters from yours
enfin bon
finally good
donc venez nombreux
So come many
si vous nous écoutez auditeurs
if you listen to us listeners
je sais pas si on a beaucoup d'auditeurs
I don't know if we have a lot of listeners.
non non mais je suis sûr
No, but I'm sure.
que vous en avez plein
that you've got plenty of
si vous êtes de Châtelrault
if you are from Châtelrault
Châteauroux
Castle
Poitiers
Hazelferron
etc
etc.
vous voulez passer un bon moment
you want to have a good time
voilà
Here.
et vous me regardez
And you look at me
comme si j'étais un vieux psychopathe
Like I'm an old psychopath.
si tu as une barbe
if you have a beard
non non mais
No, but
venez c'est gratos
Come on, it's free.
et en plus
and more
je suis en train de dealer un truc
I'm dealing something.
pour qu'il y ait des pizzas
so there's pizza
des pizzas
pizza
des vrais pizzas
real pizza
pas du communement
not of the common
des vrais pizzas
real pizza
il y aura bouffé
He'll have eaten
et surtout
and above all
il y aura des t-shirts
There will be t-shirts
des t-shirts gratos
free t-shirts
sériographiés par moi
Seriographed by me
comment c'est france
how frank it is
et ça va être rigolo
And it's gonna be fun.
et bah écoutez
And listen.
est-ce que tu as prévu d'inviter
Do you plan to invite
tous les camps de scouts
all Scout Camps
de la région
region
pas du tout
Not at all
pourquoi tu as prévu
Why did you plan
les camps de scouts
Scout camps
mais en même temps
but at the same time
tu vois en mars
you see in March
les camps de scouts
Scout camps
on ne va pas en avoir beaucoup
We're not gonna have a lot.
ou alors c'est genre
or it's like
le scout ça sort n'importe quoi
The Scout it comes out anything
tu as un quota de perte
you have a loss quota
autorisé chez les scouts
authorized in Scouts
donc tu peux t'amuser avec eux
So you can have fun with them.
oh putain
oh fucking
oh la fin
Oh the end
t'as un problème toi
You got a problem.
je parle de pas d'expérience
I'm talking about no experience.
avec des tronçonneux
with sections
ou des power tools
or power tools
je comprends pourquoi
I understand why
t'avais des comptes
You had accounts.
Emile Louis
sur Facebook
on Facebook
oh ça y est
Oh, that's it.
il a balancé
He threw away.
je tiens à dire
I want to say
que les premières vidéos
as the first videos
de barbus arrivent
Beards arrive
et effectivement
and indeed
je vois pas trop le barbus
I don't see the beard.
mais il y a quelque chose
But there's something
il y a un truc
There's something.
je pense qu'on va s'envénire
I think we're going to resent each other.
notre compte chez Nîmes
our account at Nîmes
d'ici
From here
la fin de la nuit
the end of the night
j'ai un espèce de vieux truc rose
I got some sort of old pink thing.
c'est le beat
It's the beat.
je veux pas trop
I don't want too much.
où est la barbe
where the beard is
je vous le dis direct
I tell you straight away.
bon et à part ce week-end
good and except this weekend
alors c'est quoi
So what is it?
c'est une journée en fait
It's actually a day.
c'est quel jour
What day is it?
c'est la journée
It's daytime
de 10h à 16h
10am to 4pm
et puis
and then
tu fais un barbuck
You're making a barbuck
un truc
something
10h 16h
c'est à dire
that is,
tu bouffes ensemble le midi
you eat together at noon
ouais ouais
Yeah.
c'est le principe
that's the principle.
c'est que
It's that
la première heure
the first hour
on vient
We're coming.
on fait connaissance
we get to know each other.
on machine
et puis ensuite
and then
et ben
And ben
il y a des animations
There are animations
il y a des thèmes
there are themes
qui sont lancés
launched
les gens ils discutent
People are talking
et puis voilà
And there you go.
ok bah écoute
Okay, listen.
sympa
Nice.
t'as d'autres projets comme ça
You have other plans like this.
t'essayes de
you try to
ah mais j'ai plein de projets
Ah, but I have a lot of plans.
je suis en train
I'm on my way.
de monter
to mount
mon atelier de sérigraphie
my screen printing workshop
à la Cambrousse
Cambrousse
je vais faire
I'll do it.
plein de t-shirts
full of t-shirts
rigolos de barbus
Beard rigolos
dans le shop du barbus
in the shop of the beard
et puis tu feras
And then you will
sûrement les prochains
Probably the next
t-shirts d'à l'apéro
Aperitif t-shirts
alors
then
écoute
Listen
ce sera avec plaisir
It will be with pleasure
même vous viendrez
even you will come
les faire à la maison
doing them at home
écoute
Listen
l'or ton père
gold your father
il n'attend que ça
He's just waiting for that.
j'ai hâte
I can't wait.
de voir l'or ton père
to see gold your father
avec un power tools
with power tools
avec genre une
with type one
mais non c'est pas un power tool
but no it's not a power tool
non mais avec une scie circulaire
not but with a circular saw
je veux voir l'or ton père
I want to see your father's gold
avec une scie circulaire
with circular saw
en train de découper du bois
cutting wood
si tu ne coupes pas la jambe
If you don't cut your leg
c'est un miracle
It's a miracle.
mais non
but not
t'as pas confiance
You don't trust me.
et puis il y a plein de projets
and then there are lots of projects
pour la grotte du barbus
for the beard cave
des trucs rigolos
funny stuff.
je vais faire un truc
I'll do something.
je suis en cours de montage
I'm in the process of editing
sur comment se fabriquer
on how to make
sa propre fonte
its own cast iron
ah oui
Yes
c'est un projet lourd ça
It's a heavy project.
tu vas carrément faire fou
You're going crazy.
non non
no no
c'est pas lourd
It's not heavy.
t'as pas peur de mettre le feu
you're not afraid to set fire
à ta grotte quoi
to your cave what
en fond
background
t'as ta propre police de caractère
You have your own character font
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
parce que si j'étais dans le métal
because if I were in the metal
parce que sinon
because otherwise
nous on était dans les travaux publics
we were in public works
non parce que sinon
not because otherwise
ton père est spécialisé dans le bronze
Your father specializes in bronze
dans la faïence
in earthenware
je crois que c'est le moment
I think it's time.
de balancer la réplique
to swing the replica
le bronze et la faïence
bronze and earthenware
ça va exactement avec
It goes exactly with
je t'emmerde
Fuck you.
vieille salope
old bitch
ah bah ça
Ah, that's it.
c'est pas très simple
It's not very simple.
franchement
Frankly.
non et puis
no and then
le faïence pousseur avance
the faience pusher advances
alors avance lentement
so move slowly
mais
but
ah ouais le faïence pousseur
Yeah, the faience pusher.
bientôt
Soon
les vidéos que j'ai vu
the videos I saw
où tu présentes un peu le truc
where you present the thing a little bit
ça te donne envie
It makes you want
ça a bien avancé
It's progressed well.
mais en fait
but actually
j'ai quelques imprécisions
I have some inaccuracies
sur certains trucs
on some things
et j'ai envie de faire
and I want to do
quelque chose de bien
something good
donc
so
je préfère prendre un peu de temps
I'd rather take some time.
et puis vous êtes pas
And then you're not
vous êtes pas pressé ?
Are you in a hurry?
non
No
non non
no no
ton père est quand même
Your father is still
un peu pressé
a little in a hurry
il a hâte de le voir
He can't wait to see him.
et de pouvoir le tester
and be able to test it
c'est vrai
That's right.
je pense qu'il y aura
I think there will be
une ou deux petites surprises
one or two small surprises
qui seront marrantes
which will be fun
tu nous teases
You're teasing us.
c'est chaud
It's hot.
il fait chaud
ouais
Yeah.
bon t'en es où
Where are you?
dans les podcasts
in podcasts
t'en as quel numéro
What number do you have?
pour avoir cette saison ?
To have this season?
pas beaucoup
not much
ça avance pas des masses
It doesn't move the masses.
pour l'instant
for now
je sais pas
I don't know.
je dois être au 3ème
I must be in the third.
de la saison 4
season 4
le déménagement
moving
mine de rien
Mine of nothing
j'ai été une grosse merdasse
I was a big shit.
non
No
tu vois
See?
de monter sa boîte
to mount his box
ça prend plein de temps
It takes a lot of time.
puis je suis tout seul
then I'm all alone
on parle pas
We don't talk.
puis je m'occupe d'une gamine
Then I take care of a kid.
toute seule
All alone
enfin tout seul en fait
finally all alone in fact
donc c'est beaucoup de temps
So it's a lot of time.
à faire plein de trucs
doing a lot of stuff.
mais le rythme va revenir
but the pace will return
d'ici pas longtemps
Not long ago
et puis tu dois t'amuser en plus
And then you have to have more fun.
pour uploader les épisodes
to upload episodes
bah c'est 3 jours
Well, it's three days.
à la moyenne de 10 à 12 kilos
average of 10 to 12 kg
par seconde
per second
ah ouais c'est un truc à faire
Yeah, that's something to do.
sérieux
serious
tu graves sur un CD
you're serious on a CD
tu nous l'envoies
You send it to us.
sur une clé USB
on a USB drive
tu nous l'envoies par courrier
send it to us by mail
et nous on te l'upload
and we're uploading it to you
en même temps il faut avoir confiance
at the same time you have to trust
dans la poste
in post
je suis pas sûr que la poste
I'm not sure the job
soit plus rapide
faster
c'est vrai
That's right.
je suis pas persuadé
I'm not convinced.
tous les 2 mois
every 2 months
quand je remonte à Paris
when I go back to Paris
je upload 5 épisodes
I upload 5 episodes
paf
ouais
Yeah.
c'est aussi une solution
it's also a solution
bah oui il faut faire comme ça
Yeah, you have to do that.
why not
why not alors
Why not then
ah explorer
ah explore
donc pas décider à remonter sur Paris
so not decide to go back to Paris
pour y vivre
to live there
carrément pas
Totally not
non non mais là
No, no, but here.
voilà quoi
Here's what.
j'ai passé 4-5 jours
I spent 4-5 days
c'était super
It was great.
où est-ce que t'es allé
Where did you go?
à la nuit
at night
ouais je suis allé à la nuit au max
Yeah, I went to the night max.
qui était super cool
who was super cool
je suis allé bouffer avec des potes
I went to eat with friends.
je participe à 2 podcasts
I participate in 2 podcasts
j'ai fait des rendez-vous pro
I made professional appointments.
parce que c'est la vieille excuse
because that's the old excuse
voilà
Here.
il faut
We have to
et puis ensuite
and then
je pense que je vais
I think I'm gonna
je vais me prendre un ou deux mois
I'm gonna take a month or two.
histoire de me remettre
to get me back
de mes aventures parisiennes
of my Parisian adventures
tranquilles dans l'Indre
quiet in Indre
et puis
and then
puis on reverra sur Paris
then we'll see again on Paris.
dans quelques mois
in a few months
ou sur toi pour venir nous rendre visite
or on you to come visit us
exactement
exactly
mais si vous êtes
but if you are
si vous passez dans l'Indre
if you're in Indre
ou pas loin
or not far away
n'hésitez pas
Don't hesitate
il suffit de tweeter
just tweet
adbabozor
voilà
Here.
et puis
and then
il vous ouvrira la porte
He'll open the door for you
exactement
exactly
avec un poulet
with a chicken
sans tête
headless
découpé
cut
ou avec une batte de baseball
or with a baseball bat
aussi c'est possible
also it is possible
et des clous
and nails
et du cuir
and leather
ok
Okay.
merci babozor
thank you babozor
on va passer la suite
We're gonna pass the suite.
je crois que c'est mon tour
I think it's my turn.
de faire un dossier
to make a file
ah bon c'est vrai
Oh, right.
tu as préparé quelque chose Captain
You've prepared something Captain
oui oui
yes yes
j'ai fait mon impression
I made my impression.
de fiche Wikipédia
Wikipedia sheet
et elle est prête
and she's ready
elle est là
She's here.
oh la vache
Oh, cow.
oh la baaache
Oh, baaache.
le soir
in the evening
c'est le dossier du Captain
It's Captain's file.
il va nous parler
He'll talk to us.
de
of the
des barraputes
Barracuts
du 12ème
of the 12th
et de ses randonnées
and its hikes
en polé
In concentrate
oh oh oh
oh oh oh oh oh
un dossier du Captain
Captain's file
ouais c'est moi
Yeah, it's me.
ouais
Yeah.
on va parler de pute polé
We're gonna talk about whore polo.
à Cardiff
Cardiff
pute morgue
whore morgue
ah
les drones
drones
Firefox
ah
Wikipédia
Wikipedia
j'ai le temps de la préparer
I have time to prepare it.
on joue fraviens
We play French
ça va être pourri
It's gonna be rotten.
j'ai deux vaches
I have two cows
dossier du Captain
Captain's file
surtout ce qui me manque là
especially what I miss there
c'est un petit touff bouteille
It's a little bottle.
oh merci Babozor
Oh thank you Babozor
oui ce soir les enfants
Yeah tonight, kids.
ah oh mais je
Ah oh, but I
ça c'est la bière Oiseuf
That's Oiseuf beer.
ça c'est la bière Le Dossier
That's the beer.
attends
wait
il faut vous expliquer les amis
you have to explain friends
qui c'est qui nous a apporté ça
Who brought this to us
c'était les frères d'Ousset
It was Osset's brothers.
il me semble
it seems to me
oui exact
Yes exact
qui nous ont apporté
who brought us
donc des petites bières
so small beers
avec sur mesure
with custom made
une étiquette
one label
avec le nom du dossier
with folder name
et là je vais
And now I'm going
ouvrir
Open
la rubrique
the entry
c'est une bière par rubrique
It's a beer by section.
et là c'est l'appare du Captain
And this is Captain's appearance
le dossier
folder
il y a quatre par rubrique je crois non
There are four by section I think no
peut-être
Maybe.
c'est possible
It's possible.
pour que tout le monde puisse en profiter
so everyone can enjoy it
alors oui ce soir
so yes tonight
c'était mon tour de faire un dossier
It was my turn to make a file.
alors comme d'études
then as studies
évidemment j'ai rien préparé
Of course I didn't prepare anything.
j'ai pas eu le temps
I didn't have time.
comme d'hab
as usual
tout ça
All this
mais je vais quand même
but I'm still going
vous parler rapidement
talk to you quickly
d'un petit truc
a little thing.
et ce soir on va faire
And tonight we're gonna do
dans le lourd
in heavy
dans l'épais
in thick
puisque ce soir je vais vous parler
I'll talk to you tonight.
de l'histoire de l'humanité
of Human History
mais pas la grande attention
but not the great attention
hein
Yeah.
oui je vais vous
Yes, I'll go to you.
pas celle qui se tâle
Not the one who is silent
sur des millions d'années
over millions of years
non je vais vous parler
No, I'll talk to you.
de sa reproduction
Reproduction
à l'échelle d'un bout de terrain
on a piece of land scale
dont la surface habitable
of which the living area
n'est même pas assez grande
isn't even big enough
pour écaser un terrain de tennis
to set up a tennis court
et oui
and yes
et pourtant ce petit bout
and yet this little bit
de territoire humide
Wetland
perdu en pleine mer
lost in the open sea
des hommes se sont battus
men fought
pour l'avoir
to have it
il y a eu des drames
There were dramas
des conflits politiques
Political Conflicts
qui ont ravagé le pays
who ravaged the country
des familles
of Families
oui
yes
bon une famille
good a family
bon ok
Okay.
un mec qui a été exilé
A guy who was exiled
la diplomatie
diplomacy
des plus puissants pays du monde
of the world's most powerful countries
qui s'est penché
who leaned
sur ce progrès
on this progress
sur ce problème
on this issue
et oui ce soir
and yes tonight
je vais vous parler
I'll talk to you.
de Cilande
of Ciland
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
qu'il y a peut-être
that there may be
Web Cilande
qu'est-ce que c'est Cilande
What is it, Cilande?
et bien Cilande
Well, Cilande.
pour le
for
s'il devait y avoir
if there were to be
un mot
a word
pour l'expliquer
to explain it
c'est une micro-nation
it's a micro-nation
et oui
and yes
alors une micro-nation
then a micro-nation
un peu comme Monaco
a bit like Monaco
ah non non
No
ça c'est pas micro ça
That's not micro.
Monaco c'est une énorme nation
Monaco is a huge nation
c'est même le Vatican
It's even the Vatican
ou le Monténégro
or Montenegro
un peu comme Andorre
a little like Andorra
énorme
huge
non non même Andorre
not even Andorra
c'est super énorme
It's super huge.
comparé à une micro-nation
compared to a micro-nation
une micro-nation
a micro-nation
c'est quoi ?
What is it?
c'est généralement
It's usually
un mec qui déclare
a guy who says
que son appartement
that his apartment
est une nation
is a nation
c'est un peu ce qui arrivait
That's kind of what happened.
avec Cilande
with Cilande
puisque Cilande
since Cilande
est un état souverain
is a sovereign state
un des rares d'ailleurs
one of the few besides
qui pourrait presque
that could almost
prétendre à ce titre
claim
je vais vous expliquer pourquoi
I'll explain why.
un peu comme Groland alors
a little like Groland then
voilà un peu comme Groland
Here's a little like Groland.
sauf que c'est Cilande
Except it's Cilande.
et cet état souverain
and this sovereign state
bien reconnu
well recognized
par aucun autre état
by any other state
est situé
is located
en mer du nord
North Sea
pas très loin de l'Angleterre
not very far from England
à peine une dizaine de kilomètres
barely about ten kilometers
oh my fucking god
et ce n'est rien d'autre
and it's nothing else
qu'une ancienne plateforme militaire
a former military platform
de la seconde guerre mondiale
World War II
qui avait été désertée
who had been deserted
suite à la fin de la guerre
following the end of the war
donc si j'ai bien compris
So if I understand
c'est une plateforme
It's a platform.
sur l'océan
on the ocean
c'est une plateforme
It's a platform.
sur l'océan
on the ocean
en gros
Wholesale
je t'explique rapidement
I'll explain it quickly.
au début c'était un bateau
At first it was a boat
une grande plateforme
a large platform
qui flottait
floating
avec deux gros cylindres
with two large cylinders
en métal
Of metal
et au dessus
and above
une plateforme
a platform
sur laquelle
on which
ils plaçaient
they placed
des batteries
of batteries
de DCA
DCA
pour
for
donc
so
contrer
Countering
les avions allemands
German aircraft
et les V1
and V1
ou V2
or V2
qui arrivaient sur Londres
who arrived in London
d'accord
Agreement
alors cette plateforme
so this platform
ils l'ont amenée au large
They took her offshore.
à 10 kilomètres
10 kilometres
ils l'ont fait échouer
They made him fail.
sur un banc de sable
on a sandbank
et depuis
and since
ça n'a plus bougé
It didn't move anymore.
depuis 1942
since 1942
elle est là
She's here.
elle attendait
She was waiting
elle n'est pas un peu rouillée
She's not a little rusty.
alors elle est un poil rouillée
so she's a rusty hair
oui c'est pas ce qui se fait de mieux
Yeah, that's not the best thing.
en termes de demeure de campagne
in terms of campaign residence
mais on peut faire plein de choses avec
but we can do a lot of things with
c'est une poubelle
It's a trash can.
alors construite en 1942
then built in 1942
à l'origine
origin
cette plateforme
this platform
silente s'appelait
Silent was called
t'as fait un vrai dossier
You made a real file.
For Ruff
bah oui bien sûr
Yeah, of course.
j'ai fait un vrai dossier
I made a real file.
For Ruff
attend
wait
For Ruff
exactement puisque Ruff
exactly since Ruff
c'est le nom du banc de sable
That's the name of the sandbank.
sur lequel ils ont échoué
on which they failed
comment tu appelles Ruff
what you call Ruff
parce que j'enrais bien
'Cause I was good.
R-O-U-G-H
oui donc c'est le dur costaud
Yeah, so he's the tough one.
Ruff
oui je sais pas
Yeah, I don't know.
comment ça se prononce
How it is pronounced
bref
short
alors pendant la guerre
then during the war
donc cette plateforme
so this platform
a servi à la défense passive
used for passive defense
ainsi qu'une dizaine d'autres
and about ten others
qui étaient des cons
who were assholes
ça se dit Ruff
It says Ruff.
Ruff
c'est pas le toit Ruff
It's not the Ruff roof.
non c'est le Ruff
No, it's the Ruff.
il y a Ruff
There's Ruff.
ça se dit plutôt Ruff
It sounds like Ruff.
Ruff
voilà
Here.
Ruff
écoute la chanson de ZZ Top
Listen to ZZ Top's song
qui s'appelle Ruff Boy
named Ruff Boy
il y a toujours des références
There are always references
en termes qui effectivement
in terms that actually
me laissent KO
Leave me KO
ok
Okay.
donc jusqu'à la fin de la guerre
So until the end of the war
cette plateforme a accueilli
this platform has hosted
de 150 à 300 membres
from 150 to 300 members
de la marine royale
Royal Navy
qui était chargé donc
which was therefore loaded
de s'en occuper
to deal with it
et de défendre le pays
and to defend the country
contre les attaques
against Attacks
les embrasseurs
kissers
il y a un petit peu de place
There's a little space.
quand même dessus
Still on it
il semblerait qu'il y ait
It looks like there's
un peu de place
a little space
maintenant
Now
ce chiffre
this figure
c'est 550 mètres carrés
It's 550 square meters.
ah oui
Yes
habitable
c'est à dire que
that is to say,
en gros si tu veux
wholesale if you want
c'est même pas un appartement
It's not even an apartment.
délué
Unlearned
je ne sais plus où j'ai les photos
I don't know where I got the photos anymore.
alors ton père va trouver une photo
Then your father will find a picture.
je pense
I think.
pour ceux qui ont la chance
for those who are lucky
d'être sur le chat
to be on the cat
non non c'est très petit
No no it's very small
dans les 550 mètres habitables
in the 550 living meters
ils comptent les deux cylindres
they count both cylinders
qui contiennent chacun
each containing
7 étages
7 floors
parce que les gens
because people
ils vivent dans le cylindre
they live in the cylinder
ah oui
Yes
le cylindre il est creux
the cylinder it is hollow
il y a des gens dedans
There are people in it.
mais donc sur la plateforme
but so on the platform
il y a quoi alors
What's the matter?
tu as la plateforme
You have the platform.
du vide
vacuum
non non
no no
tu as un petit bâtiment
You have a small building.
qui contient
which contains
d'après ce qu'a dit
from what said
le prince de Cilande
the Prince of Cilande
une douzaine de chambres
a dozen rooms
une salle de conférence
Conference Room
une prison
a prison
et une chapelle
and a chapel
et une prison quand même
and a prison anyway
est-ce qu'il y a internet ?
Is there the internet?
non mais il y a un truc
No, but there's something.
qui vient de me choquer là
who just shocked me there
tu viens de parler de prince
You just talked about prince.
oui le prince
Yes the prince
on va rentrer dans les détails
We'll go into the details.
si tu veux
if you want
d'ordre politique
Political
très bientôt
very soon
d'accord
Agreement
est-ce qu'il y a internet ?
Is there the internet?
oui il y a internet
Yes there is internet
pour une raison très simple
for a very simple reason
c'est que Cilande
It's just Cilande.
fait un peu de business
does a little business
entre autres
among others
ils hébergent des serveurs
they host servers
c'est toujours pratique
It's always practical.
c'est par satellite
It's satellite.
alors ma connexion
Then my connection
des trucs de cul là-dedans
Ass stuff in there
moi je suis sûr
I'm sure
de quoi ?
What?
vas-y continue
Go on.
je ne sais pas
I don't know.
pour une idée
for an idea
ça y est tu m'intéresse
You're interested.
avec ton dossier
with your file
au début je m'endormais
at first I fell asleep
mais là je suis bien
But now I'm good.
tu as donc un bâtiment
So you have a building
qui contient des pièces
which contains parts
au-dessus tu as
above you have
la plateforme pour hélicoptère
the helicopter platform
tout ça c'est posé sur une plateforme
It's all on a platform.
deux cylindres
two cylinders
les deux cylindres étant
the two cylinders being
immergés à 80%
80% immersed
et dans ces cylindres
and in these cylinders
tu as des habitations
you have houses
alors personne ne sait trop
so no one knows too much
ce qu'il y a dedans
what's inside
parce qu'honnêtement
because honestly
il n'y a pas grand monde
There's no big world
qui visite Cilandre
visiting Cilander
pour pas vous le cacher
not to hide it
c'est pas une île touristique
It's not a tourist island.
pour qu'il y ait des serveurs
so that there are servers
il doit y avoir des gros générateurs
There must be big generators.
quand même
still
pour l'électricité
for electricity
c'est une bonne question
That's a good question.
je n'ai pas trouvé
I didn't find
d'informations là-dessus
information on
apparemment
Apparently
ils auraient des éoliennes
They'd have wind turbines.
et peut-être même
and maybe even
l'hydraulique je pense
hydraulics I think
sur une île
on an island
pas sûr
not sure
parce que je ne suis pas sûr
Because I'm not sure
qu'il y ait beaucoup de courant
that there is a lot of power
dans le coin
around
au mer du nord
North Sea
à mon avis
in my opinion
c'est à 10 km des côtes
It's 10 km from the coast.
sur un banc de sable
on a sandbank
basons-nous sur ces informations
Let us base ourselves on this information
pardon excuse-moi
Excuse me.
la particularité de Forhoof
the peculiarity of Forhoof
donc à la fin de la guerre
So at the end of the war
enfin Forhoof
Finally Forhoof
quand ils l'ont installé
when they installed it
et donc quand ils l'ont déserté
And so when they deserted him
à la fin de la guerre
at the end of the war
c'est qu'il est en eau internationale
it's in international water
c'est la seule des plateformes
it's the only platform
de ce type pour la défense passive
of this type for passive defence
qui se retrouvait en eau internationale
found in international water
à 10 km des côtes du Soufolk
10 km from the coast of Soufolk
et les eaux internationales
International Waters
leur tombeur
their graver
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
c'est des eaux qui appartiennent à personne
It's water that belongs to no one.
c'est ça
Right.
ben voilà
There you go.
il me semblait que les eaux internationales
it seemed to me that international waters
c'était au-delà des 20 000
It was over 20,000.
donc 10 km
So 10 km
ça me semble un peu près long
It seems a little long.
ça semble un peu court
Sounds a little short.
mais non
but not
ça semble un peu près
Seems a little bit close.
non non pas court
not not not short
puisque figure-toi
since you are
que la haute mer
the high seas
est donc considérée
is therefore considered
comme un bien public mondial
as a global public good
et que toute revendication
and that any claim
de souveraineté par l'Etat
of State sovereignty
y a été légitime effectivement
it was indeed legitimate
donc on pourrait se dire
So we could say
que logiquement
that logically
Forhoof
qui donc est devenu Cilande
which became Cilande
pour la raison que je vais vous expliquer
for the reason I'm going to explain
dans pas longtemps
in not long
n'aurait pas dû pouvoir être
should not have been able to be
habité
inhabited
voilà habiter et surtout
There you go.
devenir une nation indépendante
becoming an independent nation
mais si
but if
et vous savez pourquoi ?
And you know why?
non
No
je pense que vous savez pourquoi
I think you know why.
non
No
on va dire
Let's just say
à couche
Diaper
tout simplement parce que
simply because
cette décision
that decision
comme quoi
Like what
la mer ne peut pas
the sea cannot
être un bien public mondial
be a global public good
date d'une décision
date of decision
date d'une convention
date of agreement
des Nations Unies
United Nations
qui a été dictée
which has been dictated
en 1982
donc postérieurement
then
postérieurement
subsequent
tout ce qui a pu être fait
anything that could have been done
si tu veux
if you want
ils savent pas trop
They don't know.
ils s'en lavent un peu les mains
they wash their hands a little
et c'est
and it's
l'Etat qui est à côté
the State next door
on veut dire antérieurement
we mean earlier
oui antérieurement
yes previously
voilà
Here.
ils savent pas trop quoi en faire
They don't know what to do with it.
alors le truc intéressant
So the interesting thing
c'est qu'en 1966
In 1966
donc quand même quelques années
so still a few years
après que la plateforme
after the platform
a été abandonnée
was abandoned
un ancien major
a former major
de l'armée britannique
British Army
et un vétéran
and a veteran
de la seconde guerre mondiale
World War II
a décidé
has decided
à entrer par cette plateforme
to enter through this platform
et il s'est dit
and he said
tiens ça a l'air sympa
Look at it.
comme quoi
Like what
il n'y a personne qui y vit
There's no one there.
qu'est-ce que je peux faire avec
what can I do with
donc il a consulté des avocats
So he consulted with lawyers
qui lui ont dit
who told her
bah ce truc là
Well, that thing here.
si tu réclames la propriété dessus
if you ask for the property on it
après tout
after all
il n'y a aucune raison
There's no reason
que tu ne puisses pas en faire
you can't do it.
ce que tu veux
whatever you want
et c'est ce qu'il a fait
And that's what he did
il a pris un bateau de pêche
he took a fishing boat
avec deux trois potes
with two three buddies
il est monté dessus
He got on it.
il a planté son drapeau
He planted his flag.
et il a pris officiellement
and he officially took
possession de la plateforme
possession of the platform
mais j'ai entendu parler
But I've heard of it.
en fait de cette histoire
in fact this story
le 25 décembre 1966
25 December 1966
il a déclaré
he said
l'indépendance
Independence
de la principauté
of the Principality
qui désormais
who now
s'appelle
name
ce qui m'intéressait moi là-dedans
What interested me in that
c'est à dire
that is,
en effet
Indeed,
il a déclaré une principauté
he declared a principality
et alors ton père
And then your father
tu pourras peut-être répondre
Maybe you can answer
est-ce que tu peux déclarer
can you declare
comme ça une principauté
like that a principality
d'ailleurs
Indeed
est-ce que les principautés
the principalities
sont considérées
are considered
comme un déclare
as declared
est-ce qu'ils font partie
Are they part of it?
des 298 pays
of 298 countries
référencés dans le monde
referenced in the world
ou pas
or not
non
No
je ne suis pas spécialiste
I'm not a specialist.
de droit international
International Law
absolument pas
Absolutely not
parce que Monaco
because Monaco
est considéré comme indépendant
is considered independent
oui il faut être reconnu
yes you must be recognized
par les autres états
by other States
Monaco c'est une principauté
Monaco is a principality
donc si tu déclare
So if you say
une principauté
a principality
non mais c'est un état
No, but it's a state.
le principauté
the principality
c'est juste un nom
It's just a name.
mais c'est un état
but it's a state
techniquement
Technical
d'accord
Agreement
ok
Okay.
parce qu'en fait
because in fact
le problème
the problem
je vais vous le dire exactement
I'll tell you exactly.
c'est que
It's that
pour être un état souverain
to be a sovereign state
et donc indépendant
and thus independent
il y a une convention
There's a convention
qui est la convention
which is the convention
de montée vidéo de 1933
video climb from 1933
qui a reconnu
who recognized
qu'un état indépendant
an independent state
devait répondre
had to answer
à certains critères
criteria
entre autres
among others
un territoire défini
a defined territory
à priori
a priori
si l'ordre bouge pas
if order doesn't move
c'est un territoire défini
it's a defined territory
plus d'un habitant
more than one inhabitant
une population permanente
a permanent population
et là ils n'ont pas précisé
and there they didn't specify
le nombre d'habitants
number of inhabitants
effectivement
actual
donc après tout
so after all
à partir du moment
from the moment
où il y a quelqu'un
where there's someone
sur la plateforme
on the platform
les mecs ils peuvent dire
Guys they can say
bah non on a une population permanente
bah no we have a permanent population
un gouvernement
a Government
c'est le cas rassurez-vous
It's the case.
puisque dès que le major
since as soon as the major
comment il s'appelle déjà
what his name is
le major Bates
Major Bates
est arrivé
has arrived
il s'est autoproclamé
He self-proclaimed
souverain
Sovereign
tant qu'à faire
What to do
on n'est jamais aussi bien
We're never better
servi par que soi-même
served by self
mais surtout
but especially
et c'est là le plus gros
and this is the biggest
problème pour Cylund
problem for Cylund
c'est la capacité
it's the capacity
d'établir des relations
establishing relationships
avec les autres états souverains
with other sovereign states
et ça on va en reparler
And we'll talk about it again.
c'est pas évident
It's not obvious.
il y a internet
there's the internet
est-ce qu'ils font partie
Are they part of it?
du G20 ?
G20?
c'est ça la question
That's the question.
oh non non
oh no no
ils font partie de rien du tout
They're not part of anything.
ils font un peu
they do a little bit
cracher la gueule
spit your mouth
par tout le monde
by everyone
mais bon
but good
alors
then
évidemment
Of course.
celui-ci donc
this one therefore
étant dans les oies internationales
being in international geese
en dehors de la juridiction britannique
outside UK jurisdiction
ce fort était donc
that fort was therefore
et là
and there
je vais parler latin
I'll speak Latin.
terra
nullius
qui veut dire
which means
leur tempère
their temper
c'est comme les rest nullius
it's like the rest nullius
c'est les choses abandonnées
It's the abandoned things.
qui n'appartiennent pas
which do not belong to
qui n'appartiennent à personne
not owned by anyone
et donc
and so
ils pouvaient être occupés
they could be busy
nous on est calés en latin
we're tied up in Latin.
on écoute le pape
Listening to the Pope
tous les dimanches
every Sunday
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
numéro un
Number one
sur le latin
Latin
exactement
exactly
alors évidemment
then obviously
cette prise de contrôle
this takeover
pose un problème inédit
poses a new problem
au Royaume-Uni
United Kingdom
puisqu'ils se retrouvent
since they find themselves
avec des squatteurs
with squatters
en train de polluer
Pollution
leur belle zone
their beautiful area
certes
Of course.
qui n'était pas à eux
who wasn't theirs
mais quand même
but still
pas loin des côtes
not far from the coast
du sussex je crois
from the sussex I think
et la plateforme
and the platform
étant en loint international
being in international law
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
quel droit s'applique ?
What right applies?
dans ton père
in your father
le droit de la mère
the right of the mother
je sais pas
I don't know.
et ben eux non plus
And neither do they.
ils savaient pas en fait
They didn't actually know.
le droit de ta mère
Your mother's right
le droit du poulpe
octopus law
ils ont dû en discuter
They had to discuss it.
un moment
a moment
c'est en 1966
It's 1966.
et puis en 1968
and then 1968
les british
British
se décident
decide
à envoyer
to be sent
une ou plusieurs unités
one or more units
de marine
Marine
on sait pas exactement
We don't know exactly.
ce qui s'est passé
what happened
ça reste assez flou
It's still pretty blurry.
alors apparemment
then apparently
ils se seraient approchés
they would have approached
il y aurait eu
There would have been
des insultes
insults
qui auraient volé
who allegedly stole
entre les joyeux
between the joyful
habitants de la plateforme
inhabitants of the platform
qui devaient être
which should be
au nombre de 5 ou 6
5 or 6
et les marins
and Mariners
venus là
come here
pour on ne sait quelle raison
for what reason
officiellement
Officially
ils étaient là
They were there.
pour s'occuper
to care
d'une bouée sous-marine
of an underwater buoy
qu'ils devaient
that they had to
changer
change
à quelques enclaveurs
a few enclavers
de la station
station
selon le souverain
according to the sovereign
de Silent
of Silent
ils étaient là
They were there.
pour lui reprendre
to take him back
son bien charmant acquis
his charming property acquired
et donc il leur a tiré dessus
And so he shot them.
à coups de fusil
With rifles
on ne sait jamais
you never know
alors dans le doute
then in doubt
les mecs ont préféré
the guys preferred
se barrer
Get out
quand même il a réussi
even though he did
à tenir éloigné
to be kept away
la marine britannique
British Navy
c'est pas rien
It's not nothing.
mais il n'y a personne
But there's no one
qui s'est dit
who said
un jour
one day
on va lui couler
We're gonna sink him.
cette merde
That shit.
non alors
no then
en fait
Actually
le gouvernement britannique
the British Government
a trouvé une solution
found a solution
un peu plus simple
a little simpler
comme le Major Bates
Like Major Bates
était tout simplement
was simply
un résident britannique
a British resident
et bien
Well,
ils l'ont attaqué
They attacked him.
en justice
in justice
et oui
and yes
pour port d'amis
for carrying friends
illégal
illegal
et le Major Bates
and Major Bates
s'est pas dégonflé
didn't deflate
il y est allé
He went there.
il est allé au tribunal
He went to court.
alors ils sont
then they are
suivis un long procès
Followed a long trial
qui a donné
who gave
un résultat
one result
assez fantastique
Pretty fantastic
puisque le tribunal
since the court
de l'Essex
Essex
le 25 novembre 68
25 November 68
a déclaré
stated
que c'était hors
that it was out
de sa juridiction
jurisdiction
puisque c'était
since it was
en eau internationale
International Water
et tout simplement
and simply
le souverain de Ceyland
the sovereign of Ceyland
en a conclu
concluded
que c'était
that it was
la reconnaissance légitime
legitimate recognition
comme quoi
Like what
il était
he was
Go Major Go !
Go Major Go!
conclusion un peu rapide
a little quick conclusion
tout de même
Still,
conclusion un peu rapide
a little quick conclusion
mais en tout cas
but in any case
si tu veux
if you want
le tribunal
the court
s'étant dégagé de ça
I got out of this.
et apparemment
and apparently
les britanniques
British
ayant autre chose à foutre
having something else to fuck
que d'aller envoyer
to send
déclarer une guerre
declare war
aux 5 Pékin
5 Beijing
qui étaient en train
who were on the train
de se branler dessus
to jerk off
mais moi je trouve
but I find
que ça a l'air magique
that it looks magical
cet endroit Ceyland
this place Ceyland
j'ai envie d'y aller
I want to go
tu vas regarder les photos
You'll look at the photos.
tu auras moins envie
You won't want to.
d'y aller je te le dis
I'm telling you to go.
et on y va comment
and we're going there how
en hélico en bateau ?
A helicopter boat?
alors on y va
So let's go.
principalement en hélico
mainly in helicopter
effectivement
actual
puisque tu as une plateforme
since you have a platform
pour atterrir dessus
to land on it
et tu peux aussi
and you can also
peut-être y aller
Maybe go
par la mer
by sea
mais les pylônes
but the towers
sont quand même assez hauts
are still high enough
donc je ne sais pas
So I don't know.
comment tu fais
How you do it
pour monter après
to mount after
il doit peut-être y avoir
Maybe there must be
une échelle
a scale
probablement
probably
ils l'ont peut-être coupé
Maybe they cut him.
pour empêcher
to prevent
les méchants
the wicked
de venir dessus
to come on
alors le 25 septembre 75
then 25 September 75
le prince et souverain
Prince and Sovereign
de Ceyland
of Ceyland
le roi Bates
King Bates
donc dégagé
therefore clear
proclame
proclaimed
une constitution
a constitution
Bates
que je t'ai imprimé
that I printed you
parce que je sais
because I know
que tu adores les constitutions
that you love constitutions
tu l'as pris en couleur
You took it in color
j'espère
I hope
non je l'ai imprimé
No, I printed it.
en noir et blanc
in black and white
et je l'ai paumé depuis
And I've ruined him since
c'est pas grave
It's okay.
je te passerai la constitution
I will pass you the constitution
le jour où je la retrouverai
the day I find her
on s'en fout de toute façon
We don't care anyway.
une constitution
a constitution
dans laquelle
in which
il déclare
he declares
plein de
full of
plein de belles choses
full of beautiful things
comme quoi il est le roi
how he is the king
droit de cuisage
right to cooking
voilà
Here.
et que ça se passe
and that it happens
de génération en génération
from generation to generation
etc etc
etc etc.
le droit de cuisage
the right to cook
je n'en fais peut-être pas partie
Maybe I'm not part of it.
mais je n'ai pas lu
but I didn't read
tous les articles
all articles
comme il n'y a pas de fille
as there is no girl
sur sa plateforme
on its platform
c'est vite vu le droit de cuisage
It's quick to see the right to cook
c'est bien dommage
That's too bad.
non il n'a rien
No, he's got nothing.
le droit de cuisage
the right to cook
sur les serveurs
on servers
il est marié
He's married
il y a aussi une reine
There's also a queen
attention
Attention
et il y a des princes
and there are princes
c'était une vieille pute
She was an old whore.
qui était là
who was there
voilà
Here.
donc il installe
so it installs
par la même occasion
at the same time
Alexander Grotrich
Hachenbach
dans les fonctions
functions
de premier ministre
Prime Minister
et chef du conseil privé à vie
and head of the private life council
d'accord
Agreement
un ancien escroc
a former crook
c'est le mécanicien
It's the mechanic.
voilà
Here.
alors
then
juste pour vous dire
just to tell you
pour finir avec ces histoires
to end with these stories
purement juridiques
purely legal
quelque chose de marrant
something funny
c'est qu'en 1987
in 1987
donc je vous ai parlé
So I talked to you.
de cette histoire
of this story
de
of the
principauté de merde
principality of shit
il n'y a pas Pirate Bay
There is no Pirate Bay
qui voulait racheter cette chiotte
who wanted to buy that toilet
ah si si
Yes
mais ça ça vient après ça
But it comes after that
donc
so
il y a donc ce
So there's this
ce vote à l'ONU
this vote in the UN
comme quoi la haute mer
like the high seas
est considérée comme un bien
is considered a good
public mondial etc
global public etc.
et que personne ne peut y accéder
and no one can access it
et ça c'est en 80 quelque chose
And this is in 80 something.
et
and
se l'approprier je dirais plutôt
To own it, I'd rather say
parce que
because
pas y accéder
no access
il n'y a plus personne
There's no one left
qui va sur l'eau
that goes on the water
se l'approprier
own it
et
and
dans ce
in this
dans ce texte
in this text
il y a une
There's a
une ligne qui dit
a line that says
que
that
tous les
all
tous les états
all states
peuvent étendre
may extend
à 12 miles
12 miles
de leur côte
Their Coasts
12 miles
leur zone internationale
their international zone
évidemment
Of course.
qu'est-ce que fait le Royaume-Uni
what the United Kingdom is doing
ils disent
They say
ah putain on va enfin pouvoir
Ah, we're gonna finally be able
récupérer cette putain de station
Get the fucking station back
ils étendent à 12 miles
they extend 12 miles
manque de pot
lack of pot
le roi avait prévu le truc avant
the king had planned the thing before
puisqu'il avait lui-même
since he had himself
fait de même
the same
le jour d'avant
the day before
par un acte
by an act
prenant pour ainsi
taking for
probablement une partie
probably part
du territoire
of the Territory
anglais
English
qui doit désormais
which must now
lui appartenir
belong to him
bah ouais ouais
Yeah.
tu vois
See?
les mecs sont pas assez rapides quoi
Guys aren't fast enough
donc depuis ce jour-là
So since that day
le gouvernement britannique
the British Government
essaye de pas communiquer dessus
Try not to communicate on it
en fait ils font comme s'ils existaient pas
in fact they act like they don't exist
ils essayent de pas s'en occuper
They're trying not to take care of it.
tellement ça doit leur casser les couilles
So much it has to break their balls
voilà
Here.
mais seulement
but only
d'ailleurs il y a des documents
Besides, there are documents
qui ont été rendus disponibles
made available
donc à leur envoyer une facture
so send them an invoice
pour le remboursement
for reimbursement
du coup de la construction
of construction
de la plateforme
Platform
ouais ouais
Yeah.
elle avait été abandonnée
she had been abandoned
pour je sais plus combien d'années
for I don't know how many years
donc en fait c'était considéré
So in fact it was considered
comme une épave marine
like a marine wreck
je pense
I think.
je suppose que King Bates
I guess King Bates
est mort maintenant
is dead now
de quoi ?
What?
ah non non
No
il est encore en vie
He's still alive.
mais il a passé
but he passed
la souveraineté à son fils
sovereignty to his son
il a ébliqué en faveur
he has forgotten in favor
du prince Bates
Prince Bates
qui est désormais
which is now
effectivement le souverain
indeed the sovereign
mais il s'est passé bien des choses
But a lot happened
le prince Bates
Prince Bates
il est né là-bas
He was born there.
il a grandi là-bas
He grew up there.
en fait c'est le premier
Actually, it's the first one.
être humain en fait
human being in fact
vraiment qui est né à Ceyland
really who was born in Ceyland
bah écoute
Yeah, listen.
tu vois Waterworld
you see Waterworld
bah c'est un peu la même chose
Well, it's kind of the same thing.
c'est un peu le Kevin Costner
It's kind of Kevin Costner.
mais il n'est pas resté
but he didn't stay
toute sa vie à Ceyland
all his life in Ceyland
et donc sur sa carte d'identité
And so on his ID card
il y a un
There's a
enfin carte d'identité de Ceyland
finally Ceyland ID card
bah tu apprendras
You'll learn.
qu'à Ceyland
that in Ceyland
ils ont un passeport quoi
They have a passport what
oui ils ont des passeports Ceylandais
Yes they have Ceycan passports
ok
Okay.
et tu peux
and you can
il faut un visa pour aller là-bas
It takes a visa to get there.
non non
no no
il te faut 29,99 de livres
You need 29.99 pounds.
et tu peux acheter un duc
and you can buy a duke
un titre de baron
a baron title
sur la boutique en ligne
on the online shop
de Ceyland
of Ceyland
par contre
by contrast
t'as pas le droit
You're not allowed.
à un passeport pour ce prix-là
to a passport for this prize
c'est uniquement un titre honoré
it's only an honorable title
bah
Yeah.
donc j'imagine que tu peux rencontrer
So I guess you can meet
le prince et tout
Prince and all
tu peux faire copain
You can make friends.
avec les royaux
with the royals
ouais carrément
Yeah, right.
de toute façon
Anyway
si tu vas sur la plateforme
if you go on the platform
est-ce qu'il a une extension
Does he have an extension?
internet en point
Internet in focus
non il a pas réussi
No, he didn't.
à avoir son autre
to have his other
ah merde c'est violent
Damn it, it's violent.
il a revient voir la gueule du gosse
He came back to see the kid's face.
c'est vrai comme de la merde
It's like shit.
partout le reste du monde
the rest of the world
attends mais
wait but
c'est en base au cruze de Noël
It's based on Christmas cruze.
mec
man
ouais ouais
Yeah.
mais tu verras
but you'll see
ça on en parlera après
We'll talk about it later.
c'est que des micro-nations
It's just micro-nations.
il y en a beaucoup en fait
There's actually a lot of them.
mais Ceyland reste quand même
but Ceyland still stays
une des majeures
one of the major
alors
then
le truc c'est que
The thing is,
là on a parlé un peu
There we talked a little bit
purement des aspects
purely aspects
comment dire
How to say
juridiques de la chose
of the thing
mais Ceyland ça reste avant tout
But Ceyland it stays above all
un territoire
a territory
et un territoire
and territory
pétri d'histoire
History
et d'hommes
and men
voilà
Here.
et quand
and when
la principauté
the principality
est déclarée
is declared
indépendante
Independent
en 1967
donc le couple Bates
So the Bates couple
en profite pour se proclamer
Take advantage of it to proclaim
le souverain
the sovereign
ils en profitent pour faire
They take advantage of it to do
plein de trucs
Lots of stuff.
ils font un drapeau
They make a flag
des armoiries
Arms
ils impriment des timbres
they print stamps
ils font des pièces
they make coins
ils y vont
They're going.
ils font des passeports
they make passports
etc
etc.
c'est la colline à des yeux
It's the hill with eyes
ton truc
your thing.
après tout
after all
faut pas se gêner
Don't bother
qui n'aurait pas fait pareil
who would not have done the same
et cette indépendance
independence
donc qui est renforcée
which is reinforced
en 1975
par la constitution
by the Constitution
etc
etc.
donc des éléments indispensables
therefore essential elements
pour régner sur
to rule over
ces 500 mètres carrés de rouille
these 500 square meters of rust
parce que Dieu sait
because God knows
que c'est utile
that it's useful
et donc là dessus
and so on
ils ont fabriqué des trucs
They made stuff.
ils ont fait des maisons
They made houses
non non
no no
là dessus
on that.
en fait
Actually
il s'est passé plein de choses
a lot of things happened.
et surtout
and above all
il s'est passé un drame
There was a drama
en 1978
merde
Fuck
oui puisque
yes since
en 1978
rien ne va plus
Nothing's going on.
l'état est en danger
the state is in danger
en effet tenté
indeed tried
par les énormes ressources
by huge resources
que provoque
causes
que permet d'avoir
that allows
ce qu'il honde
what he's honoring
le premier ministre
Prime Minister
ferait un coup d'état
Make a coup d'état
et oui
and yes
il fait un coup d'état
He's making a coup.
et il renvoie à la mer
and it returns to the sea
le premier ministre
Prime Minister
de la plateforme
Platform
le premier ministre
Prime Minister
de la plateforme
Platform
Alexander J.
Actionback
qui était le cuisinier
who was the cook
qui était un allemand
who was a German
saloper
bitch
donc accompagné
so accompanied
de plusieurs allemands
of several Germans
et néerlandais
and Dutch
il fait un coup d'état
He's making a coup.
et il prend le territoire
and it takes the territory
ils étaient combien ?
How many were they?
en gros
Wholesale
on sait pas trop
We don't know.
on sait qu'au moment
We know that at the moment
où le truc était le plus popé
where the thing was most popped
il devait être 5 ou 6
it must have been 5 or 6
on est pas certain
We're not sure.
mais pourquoi ils étaient là ?
But why were they here?
ça je comprends pas
I don't understand.
ils étaient là
They were there.
5 ou 6
5 or 6
ils étaient là pour surveiller
They were there to watch.
pour surveiller le territoire
to monitor the territory
non non
no no
attends
wait
il y a des rôles et tout
There are roles and everything
tu regarderas
You'll watch
t'y auras voir sur le site
you'll see on the site
donc il y a eu un coup d'état
So there was a coup d'état
de 3 mecs sur 2
3 guys out of 2
voilà donc en gros
So this is basically
si tu veux
if you want
Actionback s'est ramené
Actionback has returned
avec des néerlandais
with Dutch
des allemands
German
ils ont chopé
They caught
2 mecs quoi
Two guys what
ils ont chopé par la peau des couilles
They got caught by the skin of the balls
les gars
Guys.
et ils ont pris de force
and they took it by force
le territoire
territory
détenant le prince
holding the Prince
le prince
Prince
Michael Bates en captivité
Michael Bates in captivity
avant de le libérer
before releasing him
quelques jours plus tard
a few days later
aux Pays-Bas
Netherlands
ça fait genre un peu
It's like a little bit
une baston de bar
a bar fight
mais sauf que là
but only there
et donne-moi ton
and give me your
tariété
tariff
voilà
Here.
mais donc attention
but therefore attention
c'est l'île des clodos
This is the island of clodos
donc c'est le drame
So it's the drama
le gouvernement
Government
c'est pas le silence
It's not silence.
c'est que le drame
It's just the drama.
le gouvernement est en exil
the government is in exile
que fait le prince
what the prince does
Michael Bates
un poil vénère
A furry hair
d'avoir été éjecté
of being ejected
du fusil en trône
the throne rifle
qui lui était promis
promised to him
par son père
by his father
et bien il engage
Well, he hires
quelques mercenaires
some mercenaries
un hélicoptère d'assaut
an assault helicopter
il va reprendre sa plateforme
He'll take over his platform.
il déclara donc
he therefore declared
aussi à l'occasion
also on occasion
descendre d'un hélicoptère
Get off a helicopter
suspendu une corde
hanging a rope
30 mètres au dessus de la mer
30 meters above the sea
et faire face à des terroristes
and dealing with terrorists
je n'ai plus jamais ressenti
I never felt again
une telle montée d'adrénaline
such a rise of adrenaline
c'est une vie de malade
It's a sick life.
qu'ils ont eu les mecs
they got the guys.
mais attends
but wait
ils ont quand même pas mal de thunes
They still have a lot of money.
pour faire des trucs comme ça
to do things like that
bah oui évidemment
Yeah, of course.
c'est pas trop
It's not too much.
d'où vient la thune de silencieux
where the silencer's money comes from
moi je sais
I know.
enfin tu vois
Finally you see
c'est pas une nouveauté
It's not new.
mais il y en a
but there are
déjà qui font ça
already doing that
c'est qu'ils revendaient
It's because they were selling
de l'essence
Gasoline
sans les taxes
without taxes
oui voilà
There you go.
parce que vu que t'es en zone
'Cause since you're in the zone
il n'y a pas d'impôts
there are no taxes
c'est ça le premier avantage
That's the first advantage.
de l'état souverain
of the Sovereign State
non c'est même pas un état souverain
No, it's not even a sovereign state
mais tu vois
but you see
vu que t'es en zone
Since you're in the area
je peux comment dire ça
I can say that.
international
International
voilà t'es en zone internationale
Here you are in the international zone
les taxations
taxation
elles n'ont plus lieu
they no longer take place
et donc tu peux faire
and so you can do
des transferts d'essence
gas transfers
et c'était leur principale source
and it was their main source
de financement
Financing
il y a eu ça
There was this.
il y a eu aussi beaucoup d'histoires
There have also been many stories
autour des passeports
around passports
qui circulent un peu partout
moving around
on en reparlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
attends quelqu'un nous dit
Wait for someone to tell us
Kevin nous dit
Kevin tells us
ça me rappelle une bédé
It reminds me of a dick.
où Picsou avait découvert
where Picsou discovered
que sa colline
that its hill
n'était un état indépendant
was an independent state
la réalité de la fiction
the reality of fiction
se rejoigne
joins
ah ouais ouais
Yeah.
alors il faut imaginer
then you have to imagine
quand même
still
donc notre ami allemand
So our German friend
premier ministre
Prime Minister
ancien premier ministre
former Prime Minister
qui s'est désormais proclamé
which has now proclaimed itself
prince de Cilande
Prince of Cilande
se réveille le matin
wakes up in the morning
et voit un hélicoptère d'assaut
and sees an assault helicopter
se ramener
Return
avec des mercenaires
with mercenaries
qui replènent la plateforme
which repeat the platform
alors les gars
So you guys
balance à l'eau
water balance
tous les allemands
All Germans
et les gars des Pays-Bas
And the guys from the Netherlands
que le premier ministre
the Prime Minister
avait ramené avec lui
had brought with him
pour prendre de la sua plateforme
to take sua platform
vas-y nage
go swimming
mais quand même
but still
pour le plaisir
for pleasure
la famille Betz
the Betz family
détient en captivité
held in captivity
le premier ministre
Prime Minister
pendant quand même
while still
quelques mois
a few months
dans la cellule de Cilande
in the cell of Cilande
celle qui doit être
which must be
un trou dégueulasse
a disgusting hole
peut-être des latrines quoi
maybe latrines that
vieille ou croupie
Old or croupy
autant la plupart des participants
as much as most participants
ont effectivement été
have actually been
rapatriés par la suite
subsequently repatriated
en rapatriés comment
returnees how
à la fin du conflit
at the end of the conflict
on ne sait pas
we don't know
probablement les jetons à la flotte
probably fleet chips
pour qu'il nage
to swim
les 10 km de côte
10 km of coast
mais à Kenbach
but in Kenbach
donc l'avocat allemand
So the German lawyer
puisqu'il était avocat
since he was a lawyer
qui avait pris le contrôle
who took control
avait fait le coup d'état
had done the coup d'état
a lui
to him
été accusé de trahison
was charged with treason
contre sa patrie
against his homeland
et condamné au show
and sentenced to the show
ad vitam aeternam
et il y est toujours ou pas ?
And he's still there or not?
ah non il n'y est pas toujours
Oh no, it's not always there.
parce que
because
voyant un peu le bordel
Seeing the mess
que c'était
that it was
l'Angleterre évidemment
England obviously
a fait
has done
non non on ne veut pas
no no we don't want to
toucher à cette merde
Touch this shit
démerdez-vous
Get out of your way.
mais les Pays-Bas
but the Netherlands
et l'Allemagne
and Germany
ont commencé à dire
started saying
putain mais qu'est-ce qui se passe
What the fuck is going on?
et tout
and all
on aimerait bien au moins
We'd like to at least
que vous nous renvoyiez
that you sent us away
notre concitoyen quoi
our fellow citizen what
donc évidemment
So obviously
l'Allemagne demande
Germany asks
à l'Angleterre d'agir
Britain to act
l'Angleterre dit
England says
non non démerdez-vous
No, no, no, no, no.
on ne veut pas en entendre parler
We don't want to hear about it.
et qu'est-ce qui se passe ?
And what's going on?
et bien tout simplement
and quite simply
le Royaume-Uni
United Kingdom
déclinant toute responsabilité
disclaiming all liability
dans le bordel
in the brothel
l'Allemagne envoie
Germany sends
un diplomate de son ambassade
a diplomat from his embassy
sur la plateforme
on the platform
pour négocier
to negotiate
la libération
Release
d'Ackenbach
of Ackenbach
après plusieurs semaines
after several weeks
de négociations
negotiations
qui ont dû être très dures
which must have been very hard
Roy Bates
le roi de Ceyland
King of Ceyland
finit par céder
eventually yield
libère l'otage
Release the hostage
et affirme
and says
par une occasion
by an occasion
que la visite du diplomate
the visit of the diplomat
implique la reconnaissance
involves recognition
de facto de son état
of its de facto state
logique
logic
et que donc
and so
l'Allemagne
Germany
pour sa part
for its part
a préféré ne jamais
preferred never
plus charmer
more charm
à Ceyland
in Ceyland
quel type d'activité
what type of activity
on peut y trouver ?
Can we find it?
est-ce qu'il y a des musées ?
Are there any museums?
est-ce qu'il y a des cinémas ?
Are there cinemas?
est-ce qu'il y a des parcs d'attractions ?
Are there amusement parks?
500 mètres carrés
500 square meters
dont 90%
Of which 90%
des pylônes
Towers
qui sont sous la mer
which are under the sea
réfléchis un peu
Think a little
mais je ne veux pas rencontrer
but I don't want to meet
ces gens
These people
à mon avis
in my opinion
il doit y avoir
There must be
plein d'activités
full of activities
très effectivement
very effectively
très propices
very favourable
à gagner
to be won
plein de thunes
Lots of money
mais bon
but good
on ne sait pas trop
We don't know too much.
j'ai essayé de rechercher
I tried to search
les informations là-dessus
information about this
je n'ai pas trouvé grand-chose
I didn't find much
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est quand même
It's still
Akenbach est libéré
Akenbach is released
il retourne aux Pays-Bas
he returns to the Netherlands
et là qu'est-ce qu'il fait ?
And what's he doing?
qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
je vous le demande
I'm asking you.
il crée un gouvernement
he creates a government
en exil
in exile
avec sa propre ambassade
with his own embassy
oh la vache
Oh, cow.
et oui
and yes
c'est des malades
They're sick.
et 40 ans après
40 years later
il est encore en train
He's still on the train.
de se battre
to fight
pour récupérer la royauté
to recover royalty
du royauté
Royalty
dénonçant
denouncing
ses imposteurs
its impostors
qui selon lui
who according to him
ne faisaient que
were only
enfin bon
finally good
en tout cas
in any case
il y a tout un débat là-dessus
There's a whole debate about that.
je vous laisse lire
I'll let you read
les centaines et les centaines
hundreds and hundreds
de pages
of pages
qui se sont envoyées à la gueule
who turned to the mouth
via leurs propres ambassades
through their own embassies
savoir
know
ce serait eux-mêmes
it would be themselves
qui tapaient les courriers
who typed the mail
mais bon bref
But in short
voilà
Here.
c'est une modif
It's a modif.
et donc
and so
gouvernement en exil
government in exile
que la principauté
the principality
de Ciland
of Ciland
donc appelle
So call
un gouvernement
a Government
rebelle
rebel
effectivement
actual
puisque ce sont
since this is
des rebelles
rebel groups
qui ont trahi la patrie
who betrayed the homeland
alors comment ça va
So how are you?
la royauté maintenant
Kingship Now
en ce moment à Ciland
right now in Ciland
comment ça se passe ?
How's it going?
ça va ça va
It's okay.
d'ailleurs tu peux aller
Besides, you can go.
alors il y a deux sites
then there are two sites
que je vous conseille de voir
that I advise you to see
le premier c'est
the first is
principality-off-cyland.eu
qui est le gouvernement
which is the government
en exil
in exile
alors
then
je ne vous le cache pas
I'm not hiding it from you.
c'est un peu étrange
It's a little strange.
je suis allé dessus
I went on it.
alors évidemment
then obviously
ils ont jeté aux orties
They threw to the nettles
l'ancien drapeau
the old flag
les armoiries et tout
Arms and all
pour en placer ça
to put it in
par un superbe
by a beautiful
aigle allemand
German eagle
avec une espèce de
with a kind of
Zvestika déformé
Deformed Zvestika
et le premier
and the first
il poste des articles
he posts articles
très très régulièrement
very very regularly
et un des dernières
and one of the last
articles concernait
Articles
je ne sais plus quoi
I don't know what.
il parlait de Reichs allemand
He was talking about German Reichs.
je ne suis pas allé plus loin
I didn't go any further.
parce que ça me semblait
because it seemed to me
un peu étrange
a little strange
en tout cas
in any case
l'aigle à l'allure martiale
the eagle at martial appearance
vous suivra tout le long
will follow you all along
de votre voyage
of your trip
sur le site
on the site
combien d'habitants
how many inhabitants
maintenant en Ciland ?
Now in Ciland?
alors officiellement
then officially
je vais te le dire
I'll tell you.
mais je te le dirai après
but I'll tell you after
c'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
je te donnerai les chiffres après
I'll give you the numbers after
de l'autre côté
on the other side
tu as le site officiel
you have the official website
de Ciland
of Ciland
que je cite
I quote
tu as une collection internet
you have an internet collection
que je te conseille de voir
that I advise you to see
qui s'appelle
called
Cilandgov.org
alors
then
c'est un site
it's a site
qui est bien fait
which is well done
ma foi
my faith
mais qui ressemble plus
but more like
à une boutique en ligne
at an online shop
que autre chose
than anything else
alors vous pourrez acheter
then you can buy
vos mugs
your mugs
les titres évidemment
the titles obviously
de Baron
of Baron
pour 29,99
for 29,99
Cilandgov.org
etc etc
etc etc.
mais il faut aller voir le site
but you have to go to the site
parce que
because
pour bien comprendre le truc
to understand the thing
c'est assez spécial
It's pretty special.
attends mais ils ont un site
wait but they have a site
qui est
which is
ah ouais ouais
Yeah.
il est bien foutu
He's screwed up.
ce qui est intéressant
which is interesting
sur le site
on the site
c'est qu'il y a des
There are some
le paysage est magnifique
the landscape is beautiful
il y a une photo
There's a picture
de la plateforme
Platform
il y a des photos
There are pictures
de la plateforme
Platform
que vous allez pouvoir voir
that you can see
alors vu comme ça
then seen like that
je te confie
I trust you
ils ont aussi une page Facebook
they also have a Facebook page
mais attends mais ils vivent là-dessus quoi
but wait, but they live on it what
est-ce que tu es ami
Are you friends?
avec eux sur Facebook
with them on Facebook
non oui
No yes
j'ai aimé leur page
I liked their page
cet après-midi
this afternoon
en faisant mes recherches
doing my research
une partie de mes recherches
part of my research
it is our first
international football game
oui exactement
Yes exactly
in 2012
puisqu'il y a plein
because there's plenty
de détails fantastiques
fantastic details
alors déjà
then already
parlons un peu business
Let's talk business.
effectivement
actual
ils ont leur boutique en ligne
they have their online store
sur leur site
on their site
mais ils ont plein d'autres choses
but they have a lot of other things.
ils ont une monnaie
They have a change.
entre autres
among others
je ne vous cache pas
I'm not hiding from you.
que la monnaie
currency
n'est pas très
is not very
pas l'euro
not the euro
non non
no no
c'est pas l'euro
It's not the euro.
non non c'est leur propre monnaie
No, it's their own currency.
avec la tête de la reine dessus
with the queen's head on it
etc etc
etc etc.
par contre tu peux faire des donations
But you can make donations.
indexées sur le dollar
indexed to the dollar
tu peux faire des donations
you can make donations
assinantes je te le confirme
Killers I confirm
ils ont leur passeport
they have their passport
un de leur business
one of their business
effectivement
actual
c'est l'hébergement
It's accommodation.
de site internet
Website
puisque c'est le seul
since he's the only one
véritable business officiel
real official business
qu'ils aient eu
that they had
puisqu'ils ont une salle de serveurs
since they have a server room
qui d'ailleurs
who besides
en réalité
in reality
personne ne vit là-bas
Nobody lives there.
ah officiellement si
ah officially if
quelques mecs
a few guys
officiellement si
officially if
ils ont 2-3
they have 2-3
alors pas tout le temps
then not all the time
parce qu'il y a 2-3 anecdotes
because there are 2-3 anecdotes
qui sont assez savoureuses
which are quite tasty
mais je vous en parler
But I'll tell you about it.
putain
fucking
est-ce que ton dossier est encore long là
Is your file still long?
non non non
no no no
ça va être rapide
It's gonna be quick.
en juin 2000
in June 2000
il faut quand même savoir
you still have to know
que
that
Michael Betts
donc a récupéré
so recovered
la royauté
Royalty
puisque son père
since his father
a abdiqué en sa faveur
abdicated in his favour
il n'était pas tout jeune
He wasn't young.
il avait 88 ans je crois
I think he was 88.
il a préféré confier à son fils
He preferred to confide in his son
les destinées de cette nation
the destinies of this nation
effectivement
actual
pardon je viens de tomber
Sorry I just fell
sur le summum de l'horreur
on the height of horror
il y a quand même le shop
There is still the shop
sur
on
on peut acheter le t-shirt
We can buy the shirt.
I love Ceyland
et le mug aussi
and the mug too
I love Ceyland
mais surtout le titre de noblesse
but above all the title of nobility
c'est ça ce qu'il y a
That's what's going on.
non mais je trouve
No, but I find
ce qui est super intéressant
which is super interesting
c'est la carte d'identité de Ceyland
It's Ceyland's ID.
le passeport Ceyland
Ceyland passport
c'est énorme
It's huge.
vachement utile dans le métro
Definitely useful in the subway
alors monsieur Darme
Then Mr. Darme
s'il vous plaît
Please
je vous enlève votre titre de transport
I'll take away your transport ticket.
et votre carte d'identité
and your ID card
ah oui mais tu peux
Yeah, but you can.
c'est quoi cette carte d'identité
What's with the ID card?
ceux à Londres
those in London
c'est ça
Right.
en même temps
simultaneously
il y a tellement de pays
There are so many countries
que les gens ne connaissent pas
that people don't know
on va savoir
We'll know.
alors entre autres
then among others
donc en juin 2000
in June 2000
le prince héritier
the Crown Prince
a signé un accord
signed an agreement
avec une société américaine
with an American company
qui s'appelle
called
Haven Co
pour développer
to develop
un paradis internet offshore
an offshore internet paradise
évidemment
Of course.
abritant
Home
des serveurs informatiques
IT servers
et quelques années auparavant
and a few years ago
ils avaient déjà offert
they had already offered
l'asile à Napster
asylum in Napster
et en 9 août
and 9 August
pardon
Forgive me
ils ont à la principauté
they have to the principality
annoncé
announced
lancement de son site
launch of its site
en casino en ligne
online casino
sponsorisé par
sponsored by
la même société américaine
the same American company
et puis enfin
And then finally
donc la boutique du site
so the site shop
alors vous voulez
then you want
quelques anecdotes amusantes
some fun anecdotes
je vais vous les donner
I'll give them to you.
alors la population
then the population
officielle
Official
est en 2002
is in 2002
d'un habitant
of a resident
ah voilà
Here you go.
d'accord
Agreement
dans les meilleurs moments
in the best moments
effectivement
actual
il y avait jusqu'à 5 habitants
There were up to 5 inhabitants
on est donc très loin
So we're very far away.
des 150 à 300 mecs
150 to 300 guys
qui squattaient
squatting
pendant la guerre
during the war
le drapeau est rouge et noir
the flag is red and black
avec une bande blanche
with a white stripe
et c'est la princesse Johanne
and it's Princess Johanne
qui l'a fait elle-même
who did it herself
référence à la royauté
reference to royalty
et le noir
and black
sur le drapeau
on the flag
évoque la piraterie
refers to piracy
et oui il y a un petit côté
And yes there's a little side
quand même rebelle
still rebel
les armoiries
Arms
sont composées
are composed
de deux sirènes
Of two sirens
à tête de lion
With lion's head
des sirènes
sirens
à tête de lion
With lion's head
c'est magnifique
It's beautiful.
les sirènes
sirens
normalement
normally
c'est une tête de femme
It's a woman's head.
sur un corps de poisson
on a fish body
plus ou moins
more or less
c'est une tête d'aigle
It's an eagle's head.
en fait c'est une tête d'aigle
Actually, it's an eagle's head.
sur un corps de femme
on a woman's body
un poitreail de femme
a woman's breastplate
c'est ça
Right.
moi il doit y avoir
There must be me.
une queue de poisson
a fishtail
une paire de nibards
a pair of nipples
et au-dessus
and above
il doit y avoir
There must be
une tête de lion
a lion's head
parce que normalement
because normally
c'est une tête d'aigle
It's an eagle's head.
elle avait fumé quoi
She smoked what
la reine
Queen
avant de faire ce truc
before you do this thing.
écoute je n'en sais rien
Listen, I don't know.
je sais pas
I don't know.
mais tu vois une photo de l'aigle
But you see a picture of the eagle
sur le site
on the site
où elle est liftée
where she is lifted
par un espèce de
by a kind of
attendez
Wait
est-ce que c'est la princesse
Is that the princess?
ou est-ce que c'est la reine
or is it the queen?
ah non c'est la princesse pardon
Oh, no, it's the princess forgiven.
ah c'est la princesse
She's the princess.
il ne faut pas tout confondre
you mustn't confuse everything
non plus
neither
il y a aussi une poste
There is also a post
silentaise bien sûr
Silentise of course
puisqu'ils ont imprimé
since they printed
leur propre timbre poste
their own postage stamp
en 1969
et le truc incroyable
and the amazing thing
c'est qu'il y avait
It's because there was
un service de courrier
a mail service
entre la principauté
between the principality
et Bruxelles
and Brussels
et à partir de septembre
and from September
pour plusieurs mois
for several months
ils ont quand même
they still have
fait transiter
transit
environ
about
25 000 courriers
25,000 letters
par an
per year
on ne sait pas
we don't know
ce qu'il y avait dedans
what was inside
qu'est-ce qu'ils ont envoyé
What did they send?
comme courrier
as mail
je ne sais pas
I don't know.
peut-être
Maybe.
des cartes de vœux
greeting cards
c'est un peu comme
It's kind of like
quand on envoie du Louvre
when sending from the Louvre
pour avoir
to have
le timbre poste dessus
the stamp placed on it
j'en sais rien
I don't know.
évidemment il y a des passeports
Of course there are passports.
Silanda a effectivement
Silanda did indeed
sa propre équipe
own team
de football
football
et oui
and yes
qui n'est reconnu
which is not recognized
par personne
per person
d'ailleurs apparemment
In fact, apparently
ils ont
they have
ils n'ont même pas de terrain
They don't even have land.
voilà
Here.
non parce que de toute façon
not because anyway
la plateforme n'est pas assez grande
the platform is not big enough
pour avoir un terrain de foot
to have a football field
il faudrait genre
it would be like
trois plateformes comme ça
three platforms like this
pour en avoir un
to have one
mais ils ont conclu
but they concluded
un accord avec un club danois
an agreement with a Danish club
qui lui prête son équipe
who lends him his team
pour jouer sous ses couleurs
to play under his colors
manque de chance
lack of luck
c'est reconnu par personne
it's recognized by person
par contre il semblerait
But it would seem
et ça je l'ai lu
and I read it
je ne sais plus où
I don't know where
qu'il soit en train de préparer
that he is preparing
attention
Attention
c'est du lourd
It's heavy.
un tournoi olympique
an Olympic tournament
des jeux olympiques
Olympic Games
et des micro-nations
and micro-nations
et ça je peux vous le dire
and that I can tell you
que c'est pas triste
It's not sad.
parce que les micro-nations
because micro-nations
il y en a quelques-unes
There are a few
alors ton père
Then your father
est-ce que tu peux nous donner
Can you give us
tes micro-nations préférées
your favorite micro-nations
dans la liste
in the list
que je t'ai chopée
I picked you up.
parce qu'il y en a
because there are
deux trois qui valent le coup
two three worth it.
en novembre 99
in November 99
allez un petit truc
Come on.
en Espagne
in Spain
ils ont arrêté un escroc
They arrested a crook.
qui trafiquait de l'essence
who was trading gasoline
effectivement
actual
vous en avez parlé tout à l'heure
you talked about it earlier.
ils ont été étonnés
they were surprised
de constater que ce mec
to find that this guy
avait un passeport
had a passport
diplomatique de Cilande
diplomatic mission of Cilande
alors déjà un passeport
then already a passport
de Cilande c'est bien
Ciland is good
un passeport diplomatique
a diplomatic passport
de Cilande c'est encore mieux
Ciland is even better
encore mieux
even better
non seulement il avait
not only did he have
un passeport diplomatique
a diplomatic passport
mais en plus
but in addition
il avait sa propre ambassade
He had his own embassy.
il avait aussi sa voiture
he also had his car
avec des plates diplomatiques
with diplomatic platforms
de Cilande
of Ciland
je ne sais même pas
I don't even know.
comment il faisait
How he did it
pour rouler avec
for rolling with
mais bon
but good
énorme
huge
etc etc
etc etc.
alors ils ont mené
so they led
une enquête
an investigation
ce qu'ils ont dit
what they said
c'est quand même étrange
It's still strange.
ces mecs là
These guys.
ils ont trouvé
they found
deux trois trucs
two three things
effectivement ils se faisaient
actually they were
de la thune
Thune
entre autres
among others
en vendant sur internet
selling online
des faux passeports
false passports
diplôme, certificat
diploma, certificate
domiciliation d'entreprise
business residence
de Cilande
of Ciland
et ils se sont rendu compte
and they realized
qu'ici il y aurait
that here there would be
près de 160 000 passeports
nearly 160,000 passports
qui circuleraient dans le monde
which would circulate in the world
je voulais dire
I meant
en fait il y a un autre business
Actually, there's another business.
uniquement les bergers
Only shepherds
alors la reine
then the queen
la reine et le roi
Queen and King
ont déclaré que ça n'avait
said it didn't
rien à voir avec eux
nothing to do with them
et que c'était un escroc
And he was a crook.
j'ai une question pour toi
I have a question for you.
Captain Web
enfin une question que je me pose
finally a question I ask myself
là je vois sur le site
There I see on the site
Cilande
Ciland
et en dessous je vois marqué
and underneath I see marked
Enmore Libertas
oui c'est la devise de Cilande
Yes, it's Cilande's motto.
qui veut dire
which means
je crois si je me souviens
I think if I remember
c'est du latin
It's Latin.
ça veut dire
That means
dans la mer
in the sea
liberté
freedom
d'accord
Agreement
c'est pas magnifique
It's not beautiful.
honnêtement
Honestly.
très bien
All right.
c'est beau
it's beautiful
donc il y a eu
So there was
une embrouille comme ça
a mess like that
vous retrouvez facilement
you find easily
les articles
Articles
puisqu'ils ont suivi ça
since they followed this
ils ont retrouvé
They found
après un an d'enquête
after one year of investigation
des citoyens de Cilande
citizens of Cilande
qui ont été arrêtés
who have been arrested
une soixantaine quand même
about sixty anyway
accusés de trafic de drogue
charged with drug trafficking
escroquerie, détention d'explosifs
fraud, possession of explosives
vente de 4000 faux passeports
sale of 4000 fake passports
en compte
account
permis de conduire
driving licence
etc.
Sympa Camille
Nice Camille
trafic d'armes aussi
arms trafficking also
oh putain
oh fucking
oui non
yes no
mais le prince
but the prince
est la princesse
is the princess
etc.
et tout le bordel
and all the mess
on dit non non
they say no
absolument pas c'est faux
No, it's not.
il n'y a que 100 passeports
There are only 100 passports
Cilandais
Irish
qui ont été délivrés
issued
depuis que la principauté
since the principality
attends tu veux dire
Wait, you mean
qu'il y a eu des faux
that there were fakes
passeports Cilandais
Chinese passports
ah bah oui apparemment
Oh, yeah, apparently.
oui il y avait des faux
Yes there were fakes
passeports
passports
c'est incroyable
It's amazing.
ah tiens j'ai retrouvé
Hey, I found you.
la constitution de Cilande
the constitution of Cilande
est-ce qu'il y a un hôtel
Is there a hotel?
de passe à Cilande
in Cilande
ou pas ?
Or not?
non il n'y a pas
no there is no
je ne suis même pas sûr
I'm not even sure
qu'il y ait un lit
that there is a bed
si tu veux
if you want
alors allez un petit
Then go a little
un dernier détail amusant
one last fun detail
je vais terminer là dessus
I'll finish on that.
il faut savoir un truc
You have to know something.
quand même incroyable
still amazing
c'est qu'en 2006
that in 2006
il y a eu un incendie
There was a fire
sur la plateforme
on the platform
what the fuck
What the fuck
et oui ça arrivait
And yes it happened
sur 100 mètres carrés
over 100 square meters
putain
fucking
qui a obligé la famille royale
who forced the royal family
à fuir Ciland
to flee Ciland
et donc
and so
famille royale
Royal Family
si tu veux
if you want
alors sachant qu'ils ont été
then knowing that they were
obligés de fuir
forced to flee
le temps de faire les travaux
time to do the work
la plateforme n'était plus
the platform was no longer
exploitable
et bien simplement
and quite simply
ils ont créé un gouvernement
they created a government
en exil
in exile
donc tu avais la seule nation
So you had the only nation
avec deux gouvernements
with two Governments
en exil
in exile
et absolument
and absolutely
personne sur le territoire
person in the territory
national quoi
national
c'était juste
It was just
mais ils avaient une équipe
but they had a team
de foot
football
mais ils avaient une équipe
but they had a team
de foot effectivement
football actually
et des passeports
and Passports
ils sont forts quand même
they're strong anyway
ils sont forts
they are strong
alors je vois que
So I see that
Lord Tomper est très intéressé
Lord Tomper is very interested
par la fantastique convention
by the fantastic convention
la constitution
the Constitution
je note
I note
il y a un sénat
There's a senate
notamment
in particular
il y a un tribunal
There's a court
il faut qu'il y ait au moins
There must be at least
trois personnes
three persons
pour le tribunal
for the court
donc c'est mal barré
So it's wrong
il y a des délinquants
There are criminals
il y a des forces armées
There are armed forces
il n'y a pas d'armée
There is no army
mais il y a une force
but there is a strength
de défense
Defence
c'est intéressant
That's interesting.
est-ce qu'il en a
Does he have any?
bombe nucléaire ou pas
nuclear bomb or not
non je ne crois pas
No, I don't think so.
attention parce que
attention because
les forces de défense
Defence Forces
n'ont pas le droit
have no right
d'être au sénat
to be in the Senate
ils séparent bien
They separate well
les différentes activités
activities
c'est bien
That's good.
c'est démocratique
It's democratic.
j'ai sélectionné
I selected
comme tu me l'as demandé
as you asked me
Captain Webb
alors deux
then two
deux micro états
two micro states
dans la liste
in the list
assez extraordinaire
quite extraordinary
que tu m'as donné
you gave me
alors la première
then the first
que je sélectionne
that I select
c'est la république
it's the republic
indépendante
Independent
de Figroles
Of Frogroles
c'est en France
It's in France.
c'est la Flavonie
It's Flavonia.
c'est pour ça
That's why.
que je l'ai choisi
that I chose him
alors je vous cite
then I quote you
le texte
the text
donc elle existe
so it exists
depuis 1956
since 1956
donc la constitution
the Constitution
date de 1956
date 1956
elle a été autoproclamée
She was self-proclaimed
par Igor
by Igor
alors on nous précise
then we're told.
le grand-père
Grandpa
Igor
ancien pilote
former pilot
du Normandie-Nyémen
Normandy-Nyemen
et de son épouse
and his wife
Tania
voilà
Here.
et aujourd'hui
and today
c'est Igor Reverchon
It's Igor Reverchon.
donc ça doit être
So it must be
le petit-fils
the grandson
je vous présume
I assume you
et alors l'autre
and then the other
micro-nation
que j'ai choisie
that I chose
pour votre plaisir
for your pleasure
elle est assez sympathique
She's pretty nice.
elle n'est pas si micro
She's not that mic.
que ça
that
c'est Celestia
It's Celestia.
Celestia
une micro-nation
a micro-nation
alors elle est défunte
then she died
elle n'existe plus
it no longer exists
elle avait été créée en 49
it was created in 49
réclamant l'espace
demanding space
comme son territoire
as its territory
ah bah c'est pas con
That's not stupid.
en même temps
simultaneously
c'est carrément
It's totally.
un empire galactique
a galactic empire
c'est pas con
It's not stupid.
enfin en 49
finally in 49
ils étaient quand même
They were still
il y en a eu un autre aussi
There was another one, too.
il y avait une
There was a
je crois qu'il y avait
I think there was
une espèce d'île
a species of island
qui était apparue
which had appeared
si tu veux
if you want
les mecs avaient essayé
The guys tried
de créer une île artificielle
to create an artificial island
en particulier de Corot
in particular from Corot
et ils étaient plus ou moins arrivés
and they were more or less there
ils avaient déclaré l'indépendance
they had declared independence
sauf que les îles Tonga
except Tonga Islands
ont pris de force
have taken by force
le coin de truc
the corner of something
pour en faire leur territoire
to make it their territory
tiens j'en ai encore
I still have some.
une très amusante
a very fun
c'est la république de Montmartre
it is the republic of Montmartre
le célèbre quartier de Paris
the famous Paris district
oui oui
yes yes
voilà
Here.
je te conseille aussi
I advise you too.
attends il y en avait une
Wait, there was one.
je te l'ai mis en bleu
I put it in blue.
je te rends ta liste passionnante
I'm making your list exciting
oui oui en attendant que
Yes yes while waiting
ah voilà c'est ça
Here you go.
c'est le
That's it.
attends
wait
l'ospodaria de Melteni
the ospodaria of Melteni
qui a donc été créé
which was therefore created
en juin 95
in June 1995
et c'est une micronation
and it's a micronation
qui a une particularité
which has a particularity
quand même
still
assez étrange
Quite strange
c'est que c'est une micronation
It's a micronation.
au territoire mobile
Mobile territory
et oui
and yes
ah c'est vrai
Oh, that's right.
elle est constituée
it is constituted
d'embarcations
Of boats
d'un véhicule expéditionnaire
of an expeditionary vehicle
qui se déplace dans les zones
moving in areas
internationales
International
entre la mer noire
between the Black Sea
et l'océan Atlantique
the Atlantic Ocean
par rapport à la convention
to the Convention
que tu nous as citée tout à l'heure
that you mentioned earlier
ça ne remplit pas ce critère
It doesn't meet that criterion.
bah non
Yeah, no.
voilà exactement
That's right.
c'est vrai
enfin en tout cas
at least
il y a plein de choses
There's a lot of things
assez surprenantes
rather surprising
sur
on
à voir sur Ciland
to see on Ciland
entre autres
among others
sur les deux sites web
on both websites
rappelons puisqu'il y a
Let us remember that there is
deux gouvernements
two Governments
aussi vous allez trouver
also you will find
plein d'anecdotes
full of anecdotes
plein de trucs marrons
Lots of brown stuff
et il faut voir les photos
and you have to see the photos
sur la page Facebook
on the Facebook page
il y a plein de photos
There are plenty of photos
apparemment tu dois pouvoir
Apparently you must be able to.
visiter la moyenne en finance
visit the average in finance
la plateforme
the platform
et je vous conseille
and I advise you
de voir les photos
to see the photos
tu te fais quitte napper
You're getting your ass off.
une fois que tu arrives là-bas
Once you get there
j'en sais rien
I don't know.
ce qui arrive là-bas
what happens there
si quelqu'un a pu visiter déjà
if someone has already been able to visit
ça
This
qu'ils nous le disent
they tell us
voilà
Here.
bon c'était le petit dossier
Well, that was the little file.
très sympathique
Very nice
de cette semaine
of this week
très sympathique
Very nice
et je vais passer la parole
and I'm going to speak
à Manok
Manok
c'est un invité cette semaine
He's a guest this week.
non ?
No?
oui bah il est là
Yeah, well, he's here.
il arrive
He's coming.
il y a Zortex
There's Zortex
qui en gros
which in bulk
qui va descendre
who's going down
pour un peu parler de lui
to talk about him
alors Captain Web
Then Captain Web
je compte sur toi
I'm counting on you
pour le stimuler
to stimulate it
oui bah oui
Yeah, yeah.
et lui faire bonnec
and make him good
il aime bien stimuler
He likes to stimulate
les invités
guests
Captain Web
la rubrique
the entry
de Manok
Manok
découvrez un monde
discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre
a meeting
hors du commun
unusual
dans la rubrique
under heading
de Manok
Manok
mais qui c'est ?
But who is it?
il a cliqué la soirée
He clicked the party.
Zortex
ZRDX
et compagnie
and Company
ça va ou quoi
It's okay.
la purée du Captain ?
Captain's purée?
ouais ouais
Yeah.
salut Zortex
Hi Zortex
alors Zortex
then Zortex
vous faites quoi ?
What are you doing?
vous faites dans le bali
you are in the bali
donc Zortex
So Zortex
c'est cool que vous soyez venu
It's cool you came.
mais qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
dans la vie ?
in life?
c'est cool
It's cool.
alors voilà
So here it is
moi je suis venu ce soir
I came tonight
présentement là
Currently there
vis-à-vis de ce qui a été dit
of what has been said
sur moi
on me
sur le réseau Minitel
on the Minitel network
tout ça
All this
je m'appelle Zortex
my name is Zortex
ça c'est
This is
comment dire
How to say
c'est mon blase
It's my blase.
jusque là on a suivi
So far we have followed
voilà
Here.
j'ai trop temps
I have too much time
je suis le premier rappeur ramoneur
I'm the first rapper to shoot
c'est quoi la nuance ?
What's the shade?
ramoneur de quoi ?
What is it?
alors je ramone de tout
so I'm ramone of everything
je vous expliquais ça
I was explaining this to you.
et aussi
and also
particulièrement
in particular
publicisamment
Publicly
vis-à-vis de ce que je fais
to what I do
c'est
It's
voilà
Here.
j'ai de la musique artistique
I have artistic music
tout ça
All this
bonjour
Hello.
on m'a dit que vous étiez
I heard you were
dans les bonnes oeuvres aussi
in good works also
ouais bonnes oeuvres
Yeah good works.
alors ouais
Yeah.
attention
Attention
respect sur tout là
respect for everything there
tout ce qui est
all that is
Claude OSDF
Cylande et tout
Cylande and everything
je les connais bien
I know them well.
je veux pas qu'on les insulte
I don't want to be insulted.
il y en a une partie
There's a part of it.
c'est ma famille
It's my family
alors voilà
So here it is
voilà
Here.
moi je me suis fait greffer
I got transplanted
une couille là-bas
A ball over there
quand j'étais plus jeune
When I was younger
donc
so
voilà oeuvre
Here we go.
c'est nostalgique
It's nostalgic
spécial dédicace
special dedication
à tous les handicapés
All Persons with Disabilities
tous les nains
all dwarfs
pour les atrophier
for atrophy
aussi avouer
also confess
alors ton père
Then your father
voilà alors moi
So here I am.
je suis venu là ce soir
I came here tonight.
pour présenter un petit peu
to present a little bit
ce que je fais
What I do
ma profession
my profession
ce que
what
les albums
albums
que je vais sortir
that I'm going out
que j'ai sorti
that I came out
mais aussi
but also
des albums de quoi ?
albums of what?
des albums
albums
comment dirais-je
How would I say
musicaux bien sûr
music of course
ouais
Yeah.
mais ça fait de la musique
But it makes music
mais aussi
but also
un peu du métier
a little bit of the job
de ramoneur
Blowjob
qu'est-ce que c'est aujourd'hui
What is it today?
le métier de ramoneur
the rowing profession
alors que c'est ça oui
But that's right.
je pratique un peu
I practice a little
dans tout le domaine
in the whole field
bon moi j'ai mon enfant
I have my child.
qu'est-ce que vous ramonez ?
What are you doing?
moi en fait mon enfance
I make it my childhood
c'était simple
It was simple.
j'étais
I was
bon père
good father
c'était profession
it was a profession.
père noël
Father Christmas
supermarché
supermarket
donc déjà
so already
j'étais déjà dans la cheminée
I was already in the fireplace.
ouais ouais
Yeah.
j'ai bien ancré dans la cheminée
I anchored in the fireplace.
tout ça quoi
All this stuff.
après
after
je me suis dit
I thought
après des études extrêmement courtes
after extremely short studies
ouais
Yeah.
j'ai préféré
I preferred
prendre une voie
take a path
plus aérienne
Aerial
j'ai décidé
I've decided
de travailler
to work
dans une usine de siphon
in a siphon factory
puis j'ai créé
then I created
mon propre entreprise
my own business
en Zortex et compagnie
in Zortex and company
ramoneur maison
home rower
la fameuse
the famous
voilà voilà
There you go.
spécialiste
Specialist
dans le porte-à-porte
in the door-to-door
d'accord
Agreement
et le cheminé à cheminée
and the fireplace
voilà
Here.
donc j'arrivais chez les gens
So I came to people's
toc toc toc
ding dong
c'est hors texte là
It's out there.
et
and
bon et
good and
je sais tu veux que c'est en ramone
I know you want it in ramone.
et tout voilà
and there it is
donc ouais
So yeah.
c'est ramonnage
It's raking.
appartement
apartment
maison
house
aussi en extérieur
also outdoors
comme tu dirais
as you would
ramonnage salle de bain
Bathroom sweeping
jardin
garden
escalier mécanique
mechanical staircase
et bien sûr
and of course
ma grande spécialité à moi
my great specialty
comme tous les auditeurs
like all listeners
du monde là
of the world there
de Navarre
of Navarre
et d'ailleurs
and elsewhere
si l'on te connaisse
if we know you
ramonnage de chambre
Chamber sweeping
voilà
Here.
et là je sort le matériel
And then I pull out the equipment.
j'ouvre la boîte à outils
I open the toolbox
attention quoi
pay attention to what
ça fait zip
That's zip.
et là je sors tout le truc
And then I get the whole thing out.
ça fait mal
It hurts.
l'aspirateur
vacuum cleaner
je vois pas c'est des meilleurs
I can't see they're the best.
ventouse et tout
Suction cup and everything
ça va ramener sec
It'll get dry.
ça va gratter
It's gonna scratch.
donc là je compte bientôt
So here I count soon
sortir ma mixtape
pull out my mixtape
avec les OSTAR
with OSTAR
comme peut-être moi
Like maybe me.
comme vous le savez
as you know
ok
Okay.
ça promet
It promises
donc j'ai créé mon label
So I created my label
il y a pas si longtemps
Not so long ago.
un label qui a été refusé
a label that has been refused
par les autorités compétentes
by the competent authorities
c'est pas un label pur
It's not a pure label.
donc j'ai dû passer
So I had to pass
aux autorités incompétentes
to the incompetent authorities
là ça s'est extrêmement bien passé
There it went extremely well
c'était rapide
it was fast
j'ai été extrêmement vite reconnu
I was extremely quickly recognized
dans le milieu
in the middle
plus comme d'Argrande
more like Argrande
le milieu de la faïence
the middle of earthenware
il s'appelle comment votre label ?
What's your label called?
il s'appelle Texo
His name is Texo.
ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
T-E-S-X-X-Z-O-A-Z-A-D-O-R
avec des artistes méconnus
with unknown artists
et reconnus
and recognized
tels que Zoé Star
such as Zoe Star
je fais spéciale édicace
I'm doing special dedication.
à mon pote
To my buddy
mon pote la buse
My buddy's bug.
la buse qui doit être
the nozzle that must be
pour sortir sa mixtape
to release his mixtape
à Roublat aussi
in Roublat too
le gros Roublard là
Big Rublard there
au Ray Salle aussi
the Ray Room too
le 112
on 112
et les brigands de la rivière
and the robbers of the river
le 112
on 112
près du boulevard
near the boulevard
le boulevard
the boulevard
le 4
on 4
en dessous des camions
below trucks
quoi quoi
what?
si tu peux balancer le jingle
if you can swing the jingle
si tu le demandes
if you ask
je t'emmerde
Fuck you.
vieille salope
old bitch
toi c'est pratique
You're convenient.
t'as pas besoin de le dire
You don't have to say it.
c'est souvent moi
It's often me.
qui dis ça en général
who say that in general
alors déjà
then already
pour parler un peu
to talk a little
du buse
nozzle
qui est sur moi
which is on me
que tout le monde
that everyone
a entendu parler
heard about it.
partout
everywhere
précédemment
previous
que je sois ici
that I'm here
ou ailleurs
or elsewhere
ou là-bas même
or over there
là-bas aussi
There too
comme vous le savez
as you know
déjà bon
already good
alors
then
j'étais dit
I was saying
mon pote la buse là
My buddy's busting it right there.
donc moi
So me
je vendais mes t-shirts
I was selling my shirts
tranquillement
Quietly
voilà
Here.
je fais les choses
I do things.
clairement comme il faut
clearly appropriate
sans tergiverser
without procrastination
sans contrefaçon
without counterfeiting
donc ça toujours sur jette
So it always throws on
pour moi
for me
pour mon entreprise
for my company
Ramone moi
Ramone me
7 sur 7
7 out of 7
pour la promo de mon album
for the promotion of my album
vous n'aviez pas
you didn't have
une sorte de partenariat
a kind of partnership
avec les suceuses de l'ouest ?
with the Western suckers?
j'ai eu ça
I got this.
mais suite à
but following
quelques malfaçations
some malfeasances
de MST
STD
on a dû s'arrêter là
We had to stop there.
ça c'est pour 5 centimes
That's for five cents.
un mixtape syphilis
a mixtape syphilis
en rapport
in relation
avec ma vie
with my life
une partie de ma vie
part of my life
ok
Okay.
merci
Thank you
alors
then
oui
yes
coupe moi pas le long
Cut me not along
ça commence à gangréner
It's starting to gangrene.
bref
short
je mettais mes vidéos
I was putting on my videos.
sur Youtube
on Youtube
sur cheminée.fr
on fireplace.fr
voilà
Here.
le fameux
the famous
sur rammonage.com
on rammonage.com
et alors là
And then there
je commence à me faire clasher
I'm starting to get hit
par au moins
by at least
une dizaine d'internautes
about ten Internet users
oh les salauds
Oh, you bastards.
donc
so
5 malentendants
5 hearing impaired
et 4 nous voyants
and 4 seeing us
et alors là
And then there
le bus monstruux
the monstrous bus
que vous connaissez
you know
on entendait partout
we heard everywhere
parler de moi
talk about me
sort de exparcie
Exparcie spell
faut pas rigoler
Don't laugh.
avec les malentendants
with the hearing impaired
ah non
ah no
on rigole pas
Don't laugh.
sur les handicapés
on Disabled Persons
parce que dans ma famille
because in my family
c'est tous des handicapés
They're all disabled.
le capitaine
Captain
le capitaine a dit un jour
Captain once said
les handicapés
Persons with Disabilities
sont des connards
are assholes
comme les autres
like others
toi tu vas mal finir
You're gonna end up badly.
non mais c'est vrai
No, but it's true.
les handicapés
Persons with Disabilities
c'est tout à fait
That's right.
égalitaire si tu veux
equal if you want
de dire qu'il y a autant
to say that there is so much
de connards
assholes
parmi les handicapés
Disabled
que parmi tout
that among all
le reste
the rest
oh ouais
Oh yeah.
tu manques pas de respos
you don't lack rest
aux handicapés
Persons with Disabilities
toi tu vas finir
You're gonna finish
au fond d'une cheminée
at the bottom of a chimney
et son mieux
and his best
qui m'entendent
who hear me
seront d'accord avec moi
Will agree with me
et capitaine web
and web captain
s'il te plaît
Please.
je t'emmerde
Fuck you.
la vieille salope
the old bitch
donc je vais régler
So I'll settle
en direct mes comptes
live my accounts
avec les internautes
with Internet users
que je ne connais pas
I don't know
et je connais plus
and I know more
d'accord vas-y
All right, go ahead.
je vous lis direct
I'll read you straight.
je vais vous abonner
I'll subscribe to you
à tout ce monde de bâtard
to all this bastard world
on a déjà dit
We already said
un gagnant
a winner
pour le LTP
for LTP
la vieille salope
the old bitch
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
mais t'as vérifié au moins
But at least you checked
non
No
mais je pense
but I think
que ça a l'air d'être ça
that it sounds like that.
donc voilà
So here we go.
merci
Thank you
voilà
Here.
donc là je voudrais faire
So here I would like to do
un poil à promen d'album
an album walking hair
maintenant c'est possible
Now it's possible
alors ton père
Then your father
est-ce que c'est possible
Is that possible?
vous lancez dans le cinéma
you start in the cinema
hélas oui
Unfortunately yes
est-ce que c'est un label pur
is it a pure label
alors j'ai déjà commencé
So I already started
à réaliser un certain nombre
to achieve a number
de films dans le domaine
of films in the field
animalier
animal
ok
Okay.
avec Bémotte
with Bemotte
notamment
in particular
celui qu'on appelle
the one we call
membre de l'acier
Steel member
le premier à faire des fistes
the first to do fists
avec des sabots
with hooves
salut mon immonde
Hello, my filthy
voilà donc mon premier signe
So this is my first sign.
le premier mixtape
the first mixtape
et j'espère que les gens
and I hope people
vous respectent
respect you
ils vont arrêter
They're gonna stop
de raconter des conneries
To tell bullshit
sur moi
on me
ça commence à me casser
It's starting to break me.
c'est respect
respect
voilà
Here.
toc toc ding dong
c'est Zortex
It's Zortex.
oui d'accord
yes agree
ça affiche clair
It shows clear
un peu vis-à-vis
a little bit in the face
de mon expérience
of my experience
dans le porte-à-porte
in the door-to-door
d'accord
Agreement
oui mais
Yes, but
tu n'avais pas fait
You didn't.
le rapprochement
the approximation
en effet
Indeed,
dit comme ça
Say like that.
c'est beaucoup plus clair
much clearer
ma profession quotidienne
my daily profession
du jour au jour
from day to day
ok bon bah
Okay.
balançons la mixtape
Let's swing the mixtape
vas-y
Go ahead.
c'est pas le plombé
It's not the lead.
qu'est-ce que le plombé
what is leaded
sincère
sincere
comment ça
How
s'est top
top
comme ça
Like this
checking
avec
with
tu veux
you want
la place bro, hé, t'as cru quoi ? Hé, hé, hé, hé !
Bro, hey, what did you think? Hey, hey, hey, hey!
Toc-toc-ding-dong, c'est Zortex derrière la porte
Toc-toc-ding-dong, it's Zortex behind the door
T'inquiète, il apprécie même les femmes mortes
Don't worry, he even likes dead women.
Mon nom n'est pas à peur, j'vais calmer tes ardeurs
My name is not afraid, I will calm your ardour
Je sais, je sais, fais en chaleur
I know, I know, warm up.
C'est pas l'plombé qu'est-ce qui siphonait la tuyauterie
It's not the plumbing that was squeaking the piping.
C'est Ramoneur qu'est-ce qui t'amène au-né la mode de beurre
It's Ramoneur what brings you to the baby butter fashion
T'en fais pas, ça va bien s'passer
Don't worry, it's gonna be fine.
Le GHB t'as juste à avaler
GHB just has to swallow you
Mais pour des heures tu vas t'égaler
But for hours you're going to match
Attention hein, rien ne doit déborder
Don't worry, nothing's going on.
J'ai ramené mes copains, peu de questions de faire ça à bien
I brought my friends back, there's no question of doing this right.
On se retrouve à tous dans ton bain
See you all in your bath
J'apprécie sur toi toutes ces mains
I appreciate all these hands on you.
Je compte aussi celle des nains
I also count the dwarfs
Merci pour l'invitation, même si t'avais rien demandé
Thank you for the invitation, even if you didn't ask
Je sais que t'as apprécié, j'avais un peu faim
I know you enjoyed it, I was a little hungry.
Je me suis servi dans le frigo, c'est vrai depuis que je suis passé
I've served myself in the fridge, it's true since I came by.
Là c'est plus tellement beau
This is more beautiful.
On dit tous, rararar
We all say, rararar
Zortex Ramoneur à toutes les heures
Zortex Ramoneur every hour
Zortex spécialiste du fils
Zortex wire specialist
On dit tous, quoi ? On dit tous
Everybody say what? We all say
Rararararara
Zarararararara
Ton toc, ton, ding dong
Your toc, your, ding dong
C'est Zortex qui est la porte
Zortex is the door
Mett'un souplex ton, ton, ton, ton
Put a supple tone, tone, tone, tone
T'ouvre la porte
Open the door.
J'attends qu'tu sorte
I'm waiting for you to come out.
Ding, ton, ton, ton
Ding, tone, tone, tone
Y'as Zortex derrière la porte
There's Zortex behind the door
Ton toc, ton, ding dong
Your toc, your, ding dong
C'est Zortex qui est la porte
Zortex is the door
Mett'un souplex ton, ton, ton, ton
Put a supple tone, tone, tone, tone
Toc toc, j'ouvre la porte, j'attends que tu sors
Toc toc, I'm opening the door, I'm waiting for you to come out.
Toc toc, ding dong, 15 heures, texte derrière la porte
Toc toc, ding dong, 3 p.m., text behind the door
15 heures, texte derrière la porte
3 p.m., text behind the door
Ouvert 7 jours sur 7 pour te faire la fête
Open 7 days a week to party
Le sale truc qui part en sucette, formule brouette c'est chouette
The dirty thing that goes in lollipop, the wheelbarrow formula is nice
Et j'prends bien que j'ai déjà salé la moquette
And I take it I already salted the carpet.
J'reviens l'année prochaine pour le calendrier
I'll be back next year for the calendar.
On se fera une partie à 3 avec ton lévrier
We'll make a three-game with your juniper.
Toc toc, ding dong, c'est exor derrière la pote
Toc toc, ding dong, it's exor behind the buddy.
Je suis ton Terminator et toi ma Sarah Connor
I'm your Terminator and you're my Sarah Connor
Ding dong, toc toc, c'est exor texte derrière la porte
Ding dong, toc toc, it's exor text behind the door
Ouais, magnifique
Yeah, beautiful.
Ah qu'est-ce qui est derrière ta porte gros ?
What's behind your big door?
C'est moi et toute mon équipe, on arrive au ramonnet
It's me and my whole team, we're coming to the ramonnet.
La ramonnet de ta famille t'inquiète
Your family's gossip worries you
Ramonnetou, les chats, les chiens, les humains
Ramonnetou, cats, dogs, humans
Mobilier, immobilier
Furniture, real estate
Vous faites le double ramonnage aussi ?
You're doing double rambling too?
Ça marche bien le porte-à-porte alors ?
How's the door to door?
Double, triple ramonnage
Double, triple rambling
Ustensiles naturels biologiques
Organic natural utensils
Incessamment soupe chimique
Incessant chemical soup
D'accord
Okay.
Merci
Thank you.
Je pense qu'il va falloir envoyer immédiatement
I think we'll have to send it right away.
Le morceau à un autre rappeur
The song to another rapper
Pour qu'il puisse faire une réponse
So he can answer
Bien sûr
Of course.
D'ailleurs, oui, parce que vous parliez de buse tout à l'heure
By the way, yes, because you were talking about nozzle earlier.
Est-ce que vous avez un petit mot à lancer à
Do you have a little word to say to
Je sais pas, un artiste à quelqu'un
I don't know, an artist to someone.
Pour faire le buse ?
To do the nozzle?
Je fais déjà le buse, moi
I already do the nozzle.
Je passe partout, ça buse quoi
I'm going everywhere, what's that?
D'accord
Okay.
Je prends le buse pour aller faire le buse
I'll take the nozzle to get the nozzle.
Jamais, jamais, j'abuse
Never, never, ever, ever, ever.
Faut faire attention à l'heure de ne pas abuser
Be careful not to abuse
De toi, je veux abuser, toi
I want to abuse you.
Ok, bon, merci
Okay, well, thank you.
Il m'a piqué toutes mes blagues
He stole all my jokes.
Merci Zantel
Thank you, Zantel
De rien, bande de bâtards
You're welcome, you bastards.
Allez, je vais refiner en musique
Come on, I'll remake music.
Mais un peu plus de son dans mon oreille là
But a little bit more sound in my ear there
Je suis sourd du gauche
I'm deaf on the left
Moi, je trouvais ça déjà assez fort comme ça
I thought it was strong enough.
Mais mon pogmote encore
But my pogmote still
C'est bon
It's okay.
Toc, toc, ding, dong
Qu'est-ce qui est derrière la porte ?
What's behind the door?
Toc, toc, ding, dong
C'est qui ?
Who's that?
C'est Ortex, ouais
It's Ortex, yeah.
Toc, toc, ding, dong
C'est Ortex derrière la porte
It's Ortex behind the door.
T'inquiète, il apprécie
Don't worry, he likes it.
Même les femmes mortes
Even dead women
Non, non, n'ai pas peur
No, no, don't be afraid.
J'ai calmé tes ardeurs
I calmed down your ardour.
Je sais, je sais
I know, I know
Que t'es en chaleur
How hot you are
C'est pas le bon pied
It's not the right foot.
Qu'est-ce qui est siphonné
What's siphoned?
C'est la tuyauterie, c'est le ramoneur
It's the piping, it's the sweeper.
Qui est l'utramone
Who is the utramone
Et la mode de Buck, toc
And Buck's fashion, toc
T'en fais pas
Don't worry.
Ça va bien s'passer
It's gonna be fine.
Le GSB t'as juste à avaler
The GSB just has to swallow you
Pour t'desserts tu vas t'régaler
You're going to enjoy yourself.
Attention hein
Be careful.
Rien ne doit déborder
Nothing must overflow
J'ai ramené mes copains
I brought my friends back.
Question de Versailles
Question of Versailles
On s'redoufadise dans ton bain
We're in your bath.
T'apprécies sur toi
You like it.
Tous ces mains
All those hands
Je compte aussi
I also count
Celles des nains
Dwarfs
Merci pour l'invitation
Thank you for the invitation.
Même si t'as rien demandé
Even if you didn't ask
Je sais que t'as apprécié
I know you enjoyed it.
J'avais un peu faim
I was a little hungry.
J'me suis servi dans l'frigo
I served myself in the frigo
C'est frit depuis qu'je suis passé par là
It's fried since I went through it.
C'est plus tellement beau
It's more beautiful.
On dit
They say
Raaa
Sort extra monheur à toutes les heures
Extra night out every hour
Raaa
Sorti spéciale
Special release
L'huile du fils
The oil of the son
On dit
They say
Raaa
Sort extra monheur à toutes les heures
Extra night out every hour
Toc toc
Raaa
Ding dong
C'est Zortex qui est la porte
Zortex is the door
Mette un sou
Give me a penny.
Plex
Toc
Dung
Toc toc
Ouvre la porte
Open the door
J'attendrai pas qu'tu sorte
I won't wait till you get out.
Toc toc
Ding dong
Y'a Zortex derrière la porte
There's Zortex behind the door
Raaa
Toc toc
Ding dong
C'est Zortex qui est la porte
Zortex is the door
Mette un sou
Give me a penny.
Plex
Dis donc
Say,
Toc toc
Ouvre la porte
Open the door
J'attendrai pas qu'tu sors
I won't wait till you get out.
Toc toc
Ding dong
Y'a Zortex derrière la porte
There's Zortex behind the door
Dis donc
Say,
Toc toc
Dic
Toc
Ding dong
Ouvre 7 jours sur 7
Opens 7 days a week
Pour te faire la fête
To party you
Le sale truc qui part en sucette
The dirty lollipop thing
Formule brouette
Wheelbarrow formula
C'est chouette
That's nice.
Mais j'crois bien que j'ai déjà
But I think I already have
Assalé la moquette
Stacked the carpet
Raaa
Toc
Retrouvez-moi sur mon site web
Find me on my website
J'ai pas encore inventé
I haven't invented it yet.
On s'en va les couilles
We're leaving the balls.
Allez bande de pata
Come on, you bastards.
Ouais
Yeah.
Lala
Allez à l'année prochaine
Go to next year
Ouais
Yeah.
On s'en va de prison
We're leaving jail.
Bande de pata
You bastard.
Mais on fera pas de saison 4
But we won't do season four.
C'est dommage
That's too bad.
On se reverra plus tard
I'll see you later.
C'est sûr
Sure.
Ouais ouais
Yeah.
Merci
Thank you.
Il y a quelque chose
There's something
Que je comprends pas
I don't understand.
C'est que
It's that
Depuis quelques temps
For some time now
Les invités de Manok
Guests of Manok
Se sentent obligés
Feeling compelled
D'interpréter deux fois
To interpret twice
La même chanson
The same song
Oui tu trouves aussi
Yes, you also find
Déjà que la première fois
Already the first time
C'est dur
It's hard.
Ouais
Yeah.
D'ailleurs je propose
Besides, I propose
D'inaugurer
To Inaugurate
Non mais je dis stop
No, but I say stop
A moins que ce soit
Unless it's
LTV qui chante
LTV singing
Mais bon
But good
Ah ça peut être tentant
Oh, that could be tempting.
Je tiens quand même
I still hold
A remercier
To thank
Toutes les personnes
All persons
Qui m'envoient des vidéos
Who send me videos
Donc des vidéos de barbe
So beard videos
Effectivement
Indeed
Et surtout des animaux
And especially animals
Des vidéos d'animaux
Animal videos
Et de femmes
And women
En train de s'en mancher
Wrestling with it
Ouais c'est sympa
Yeah, that's nice.
Merci Captain
Thank you Captain
Ça fait une belle transition
That's a nice transition.
Oui je pense
Yes, I think so.
Pour la suite de ce podcast
For the continuation of this podcast
On se dirige malheureusement
Unfortunately, we're headed.
La suite est la fin de ce podcast
The sequel is the end of this podcast
D'un pas sûr et assuré
A safe and secure step
Vers le Oiseuf
To the Oiseuf
Oiseuf
Egg
What up
You don't say
Je te rassure
I assure you
Alors ton père
Then your father
Je viens d'épurer largement
I've just cleared up a lot.
Le Oiseuf
The Oiseuf
En voyant
Seeing
Les deux heures qu'il y a
The two hours there
De l'émission
From the issue
Qu'on avait de l'an passé
That we had last year.
Au final c'est assez
In the end it's enough
J'ai zappé la 50%
I missed 50%
De Oiseuf
Ah ça c'est bien
That's good.
C'est la nouvelle
That's the new one.
De la soirée
From the evening
C'est la nouvelle chose
That's the new thing.
Déception
Deception
Ce qui n'empêche
What doesn't stop
Que du gras
Just fat
Si Bob Ouzor insiste
If Bob Ouzor insists
Il pourrait y avoir
There could be
Une deuxième tournée
A second tour
Pourquoi pas
Why not?
En after à la rigueur
After the rigor
Voyons voir
Let's see.
Premier Oiseuf
First egg
Et oui parce que
And yes because
Vous avez parlé
You talked.
De tas de saloperies
Lots of shit
Pendant les news
During the news
Une heure de news high tech
An hour of high tech news
Sans vraiment
Without really
De réels news high tech
Real news high tech
Notamment celle-ci
In particular this one
Qui est parue cette semaine
Who was released this week
Cette news iPhone
This iPhone news
Vous avez sûrement entendu parler
You've probably heard of it.
Alors vous savez
So you know
Les tas de problèmes
Lots of problems
Avec l'iPhone
With the iPhone
Notamment le problème
In particular the problem
De la correction automatique
Automatic correction
Qui est quand même
Who's still
Une sacrée saloperie
A hell of a bitch.
En effet ma femme a un iPhone
Indeed my wife has an iPhone
Depuis seulement une semaine
For only a week
Moi j'ai désactivé
I deactivated
Tu l'as désactivé
You deactivated it.
C'est pas plus mal
It's all right.
Je pense que je vais faire ça
I think I'll do that.
Assez vite aussi
Soon enough too
Sur la feuille de ma femme bientôt
On my wife's sheet soon
Parce que c'est une vraie saloperie
Because it's a real shit.
Et ça peut causer
And it can cause
De graves soucis
Serious Concerns
Ce qui a été le cas d'ailleurs
What has been the case in fact
Aux Etats-Unis
United States
Je crois que c'était en Géorgie
I think it was in Georgia.
Dans l'état de Géorgie
In Georgia State
Tu n'as pas parlé du mec
You didn't mention the guy.
Qui a dit à son père
Who told his father
Qui était enceinte
Who was pregnant
Et qu'en réalité
And that in reality
Il n'était pas enceinte
He wasn't pregnant.
Non du tout non
No at all no
Je te parle de cette personne
I'm talking about this person.
Qui envoyait un SMS
Who was texting
Via son iPhone
Via his iPhone
Qui a la correction automatique
Who has automatic correction
Activée bien sûr
Activated of course
Et qui voulait dire ceci
And who meant this
Gonna be at West Hall today
Peut-être Malox
Maybe Malox.
Tu pourrais le faire
You could do it.
Le gonna be at West Hall today
The gona be at West Hall today
N'est-ce pas
Isn't that right?
Version
L'ordre tempérienne
The Temperian Order
Un peu plus francisé bien sûr
A little more francized of course
Donc
So
Tu veux dire à peu près
You mean pretty much
Je serai
I'll be
Je serai aujourd'hui
I'll be today.
Au West Hall
West Hall
Qui bien sûr
Who of course
Est-ce que tu parles
Are you talking?
De la correction orthographe
Spell correction
Ou de Cyril
Or Cyril
Qui traduit
Which translates
Non non la correction
No correction
La correction orthographe
The spelling correction
Qui te suggère des mots
Which suggests words
Et c'est assez pénible
And it's pretty painful.
Qui te suggère
Which suggests
Et qu'on les remplace
And replace them
Oui bien sûr
Yes, of course.
Est-ce que West Hall
Is West Hall
Wet Hall
Si tu veux je voyais tout de suite le truc
If you want me to see the thing right away
Non du tout
No at all
C'est pas ça le problème du tout
That's not the problem at all.
C'était plus sur le gonna
It was more about the gona.
Alors le gonna
So you're gonna get him.
C'est une expression américaine
It's an American expression.
Qui est une contraction de going to
Which is a going to contraction
Bien sûr
Of course.
Qui est très utilisée
Which is widely used
En chanson notamment
In song in particular
Mais que l'iPhone
But that the iPhone
Ne connait pas trop
Don't know too much.
Parce que
Because
Parce que l'iPhone
Because the iPhone
Le correcteur automatique
Automatic corrector
De l'iPhone
iPhone
Le gonna
The gona
Là traduit tout simplement
There simply translated
Par gunman
By Gunman
Ah gunman
Qui veut dire
Which means
Tireur
Shooter
Je vais aller flinguer les gens
I'm going to shoot people.
Voilà tout à fait
That's right.
Et donc qui a été
And so who was
Qui a été mal compris
Who was misunderstood
Par le receveur
By the recipient
Qui habita
Who lived
Enfin qui habita
Finally who lived
Pardon
Excuse me.
Qui travaillait dans
Who worked in
Un établissement scolaire
A school
Du fameux West Hall
The famous West Hall
Et donc cette correction automatique
And so this automatic correction
A carrément en fait
A squarely in fact
Vu l'évacuation de deux écoles
Considering the evacuation of two schools
De ce quartier
From this neighborhood
Fait à cause du correcteur automatique
Made because of automatic corrector
D'Apple
Apple
Ah oui
Oh yes
Ça c'est un petit peu
That's a little bit.
Les problèmes
Problems
Des nouvelles technologies
New technologies
C'est la même chose sur Android
It's the same on Android
Parce que le mien
Because mine
Une fois où j'avais
Once I had
Envoyé un truc
Sent something
Avec picolé dessus sur Twitter
With punctuated on Twitter
Et picolé
And piculated
Il l'avait remplacé par violer
He had replaced her with rape.
Pour une raison junior quoi
For a junior reason what
Oh
Oh.
Le truc c'était
The thing was
On est en train de picoler
We're drinking.
Chez le truc
At the thing
Voilà justement
That's right.
L'auteur du SMS
The author of the SMS
A donc bien sûr
So of course
Était arrêté par la police
Was arrested by the police
Vous vous en doutez
You know that.
Il a dû donc prouver
So he had to prove
Que en effet
That indeed
Le correcteur automatique
Automatic corrector
D'Apple
Apple
Au lieu de Gunna
For Gunna
Le GU2NA
GU2NA
Traduisait par Gunman
Translated by Gunman
Ce qui a fait
What did
Qu'il a quand même
That he still has
Pu être relâché
Could be released
Malgré l'évacuation
Despite evacuation
Après il s'est fait tabassé
Then he got beat up.
Voilà à peu près ça
That's about it.
Allez what's up suivant
Go what's up next
Et tu l'admettras
And you'll admit it
C'est une vraie news high tech
It's a real high tech news.
Deuxième news
Second news
Très high tech
Very high tech
Bien sûr
Of course.
On va parler
We'll talk.
On va parler de McDonald's
We're gonna talk about McDonald's.
Et des fameux nuggets
And famous nuggets
Vous connaissez tous
You all know
Encore une histoire
Another story
De nuggets au square
From nuggets to square
Les nuggets du McDonald's
McDonald's nuggets
Et cette semaine
And this week
Il y a un nugget
There's a nugget
Qui a été vendu sur Ebay
Who was sold on Ebay
Pour la somme
For the sum
Je crois que c'est
I think it's
Un peu plus de 8000 dollars
Just over $8,000
Quand même
Still
Je crois que c'est 6200 euros
I think it's 6200 euros.
Quelque chose comme ça
Something like that.
Tu as entendu parler
You've heard of it.
De cette histoire
From this story
Ou pas ?
Or not?
Ils ont tué la poule aux ador
They killed the teen chicken.
Ils en ont fait des nuggets
They made nuggets of them.
Non du tout
No at all
Parce que le nuggets
Because the nuggets
Le nuggets
The nuggets
En question
In question
Qui a été vendu
Who was sold
Ressemblerait
Looks like
Très pour très
Very for very
A la vierge
To the virgin
Panure par panure
Breading
Non non
No No
A Washington
In Washington
Qui est gravé
Which is engraved
Sur la pièce
On the room
Sur les pièces de monnaie
Coins
Là-bas
Over there
Si tu regardes
If you look
Je la photo
I'll take her.
En effet
Indeed
Le profil
Profile
Correspond à
Corresponding to
L'effet miroir
The mirror effect
Je vais dire un truc direct
I'll say something straight.
C'est le nuggets de l'enfer
It's the nuggets of hell.
Je vais te sculpter
I'll sculpt you.
Des nuggets
Nuggets
Je les fais frire
I fry them.
Et j'avance sur Ebay
And I'm moving on to Ebay
Ça va être rapide
It's gonna be quick.
Est-ce qu'on peut savoir
Can we know?
Qui est le connard
Who's the asshole?
Qui a acheté ça ?
Who bought this?
Alors
Then
Elle a été vendue
It was sold
En tout cas
In any case
Ce nuggets a été vendu
This nuggets was sold
Par Rebecca Spray
By Rebecca Spray
Le nom de l'acquérant
The name of the acquirer
Je crois que je ne l'ai pas
I don't think I have it.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Est-ce que le nugget
Is the nugget
A été congelé
Was frozen
Juste après
Right after
Pour être conservé
To be retained
Il faut le conserver
We have to keep it.
Le nugget après
The nugget after
Ah oui
Oh yes
Je pense qu'il est congelé
I think it's frozen.
Pour 8000$
$8,000
Oui c'est bien ça
Yeah, that's right.
8100$
$8100
Quand même
Still
Donc 6200€
So 6200€
Pour un nuggets de McDonald's
For a McDonald's nuggets
Alors faites attention
So be careful.
Chers amis auditeurs
Dear listening friends
Si vous allez au McDonald's
If you go to McDonald's
Que vous commandez des nuggets
That you order nuggets
Vérifiez avant de le mettre
Check before you put it on
Dans votre gosier
In your goose
Qu'il n'en ressemblerait pas
That it wouldn't look like it.
A Captain Veb
A Captain Veb par exemple
A Captain Veb for example
Oh la vache
Oh, cow.
Une fortune
A fortune
Ou chiotte de leur ton père
Or puppy their father
Un truc comme ça
Something like that.
Ce qui pourrait valoir
What might be worth
Des fortunes
Fortunes
C'est immense
It's huge.
Allez
Come on.
Vos options
Your options
Heureusement
Fortunately.
Ici on a des vraies informations
Here we have real information.
Bien sûr
Of course.
Et cette information
And this information
Qui sûrement
Who surely
Est venue jusqu'aux oreilles
Has come to the ears
Aux yeux
Eyes
Plutôt de
Rather than
Notre ami Babozor
Our friend Babozor
Ici
Here
Ce fameux barbu
That famous beard
Parce que c'est une information
Because it's information.
Pas de barbu
No beard
Mais de moustachu
But moustachu
Qui se passe encore aux Etats-Unis
Still happening in the United States
Bien sûr
Of course.
Et il y a aux Etats-Unis
And there's in the United States.
L'Institut américain
The American Institute
De la moustache
Mustache
C'est important
It's important.
Comment un institut
How an Institute
Oui bien sûr
Yes, of course.
Attention parce qu'il y a
Be careful because there is
Très très très nombreux
Very very many
C'est des milliers
It's thousands.
Des milliers
Thousands
Des dizaines de milliers
Tens of thousands
Voire des centaines de milliers
Or hundreds of thousands
D'adhérents
Membership
A l'Institut américain
At the American Institute
De la moustache
Mustache
A lancé cette semaine
Launched this week
Un appel
A call
A la manifestation
At the event
Alors eux
Then they
Ils appellent
They call
Un million de moustachu
A million mustachu
Un million de personnes
One million people
Moustachu
Mustachu
Aux Etats-Unis
United States
Pour soutenir
To support
Une proposition
A proposal
De loi
Law
Alors ton père
Then your father
Ça va t'intéresser
You'll be interested.
Une proposition
A proposal
De déduction fiscale
Tax deduction
En fait
Actually
De hauteur de 250 dollars
Up to $250
Me semble-t-il
Does it seem to me
Pour je cite
To quote
Déduction
Deduction
Fiscale
Tax
250 dollars
$250
Pour frais d'entretien
For maintenance costs
De moustache
Mustache
Oui parce que
Yes, because
C'est pas tout ça
That's not all.
Mais pour entretenir
But to maintain
Une belle moustache
A beautiful mustache
Une vraie moustache
A true mustache
Je parle de
I am talking about
Faire des dépenses
Spending
Il y a des dépenses
There are expenses
Il y a la cire
There's wax.
Il y a la teinture
There's dyeing.
Il y a les brosses spécialisées
There are specialized brushes
Il y a des brosses spécialisées
Dans les moustaches
In the mustaches
Est-ce que Ron Jérémy
Is Ron Jérémy
Faisait partie des manifestants ?
Were the protesters?
Non alors j'ai une belle photo
No, then I have a nice picture.
Du président
The President
Si vous voulez voir
If you want to see
Oh putain c'est une blague
Oh, God, it's a joke.
Non non c'est pas une blague
No, no, it's not a joke.
Non vas-y sérieux
No, go seriously.
Le président
The President
De l'institut de la moustache
From the Mustache Institute
Je vous montrerai ça
I'll show you this.
Il faut le voir
We have to see him.
Il est beau
He's beautiful.
Il est moustachu
He's moustached.
En effet
Indeed
A côté d'Ali
Next to Ali
C'était une blague
It was a joke.
Il a de l'entretien
He has maintenance.
Et donc lui
And so he
Il explique d'ailleurs
He explains
Ce président
This President
Que lui
That he
Ses frais d'entretien
Its maintenance costs
Représentent par an
Represent per year
Quand même 10 000 dollars
Still $10,000
Ce qui n'est pas rien
What's not nothing
10 000 dollars
$10,000
Pour se faire la moustache
To make a mustache
Et bah oui
And yeah.
L'entretenir
Maintenance
La cirer
Cure it
La brosser
Brush it
La teinturer
Dye it
Un peu comme la moumoute
A little like the mummout.
Hollande
Netherlands
Et tout ça
And all that
C'est du tuning poilu
It's hairy tuning.
C'est du tuning de poil
It's hair tuning.
C'est du tuning capillaire
Le vrai barbu
The real beard
N'a pas besoin
Don't need
D'entretenir sa barbe
To care for his beard
Mais non
But no
Le vrai barbu
The real beard
Il stocke des bouts de dîner
He's storing dinner ends.
Dans sa barbe
In his beard
Parce que
Because
Parfaitement
Perfectly
Imagine quand
Imagine when
L'attaque zombie
The zombie attack
Elle arrivera
She'll come.
Qu'est-ce que tu vas voir ?
What are you gonna see?
Alors il faut savoir quand même
Then you have to know anyway
Que cet institut américain
That this American institute
De la moustache
Mustache
Existe depuis quand même
Since then
Très très longtemps
Very long
Des décennies et décennies
Decades and decades
Voir je crois même
Seeing even I think
Plus d'un siècle
More than a century
Mais à l'époque
But then
Il était beaucoup plus soutenu
He was much more supportive
Par les hauts dirigeants américains
By the senior American leaders
Parce qu'à l'époque
Because back then
Notamment c'était à la mode
In particular, it was fashionable.
D'avoir les moustaches
Having the mustaches
Et tout ça
And all that
Et donc les présidents
And so the presidents
Début du 20ème siècle
Early 20th century
Se sentaient beaucoup plus concernés
Feeling much more concerned
Par ce port de moustache
By this mustache port
Ce qui est un petit peu délicieux
Which is a little delicious
C'est qu'aujourd'hui
It's just today.
Il faudrait peut-être mieux faire
Maybe we should do better.
De l'argent à ceux
Money to those
Qui s'entretiennent
Talking
En se mettant
By starting
Des parcs
Parks
Ou en s'épilant le torse
Or skinning his chest
Ce genre de truc
That kind of thing.
Je pense que c'est beaucoup plus à la mode
I think it's much more fashionable.
Des parcs dans le gland
Parks in the acorn
Aussi
Also
Alors ton père
Then your father
Je t'emmerde
Fuck you.
De la vie salope
From slutty life
Excuse-moi alors ton père
Excuse me then your father
De révéler quelques trucs
To reveal a few things
Tu peux pas être
You can't be
T'es poli dans ton père
You're polite in your father.
S'il te plaît
Please.
Donc soutenez
So support
C'est interdit
It's forbidden.
D'utiliser un jibo
Using a jib
Comme ça
Like this
Il y a un site internet
There is a website
Pour soutenir
To support
L'institut américain
The American Institute
Des moustaches
Mustaches
De la moustache
Mustache
Si vous voulez soutenir
If you want to support
Cet action
This action
Pour qu'il soit juste défiscalisé
To make it just defiance
Quand même de 250 dollars
Still 250 dollars
C'est pas grand chose non plus
It's not much either.
Oisef suivant
Next bird
Oisef
Osef
Qu'est-ce qu'on pourrait trouver
What could we find?
En France
In France
Dans le même principe ?
In the same way?
Non mais
No, but
Il y a le club des moustaches
There's the moustache club.
C'est un truc super connu
It's a great thing.
Oui mais un club
Yes, but a club
Mais ils n'ont pas
But they don't have
De privilèges particuliers
Special privileges
Au niveau légal
Legal level
Non mais ils n'ont pas encore de taxes
No, but they don't have taxes yet.
Les barbus
The beards
Faut tuer
Kill
C'est un truc comme ça
It's something like that.
A vos ordres
To your command
Ils ont peut-être
Maybe they have
Des réduits
Reductions
Comme un combat club
Like a club fight
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est possible
It's possible.
Au Queen tu rentres plus facilement
At Queen you're getting home easier
C'est pas ça
It's not that.
Putain
Fucking
Peut-être qu'en concernant
Maybe about
De George Michael
By George Michael
T'as des réduits
You've got cutbacks.
Bon allez
All right, come on.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Anika
Cet artiste
This artist
C'est un
It's a
Ani plus loin qu'à
Farther than
La lettre juste
Just letter
C'est un peintre
He's a painter.
Ah
Ah.
Tu devrais le connaître
You should know him.
Il a une particularité ce peintre
He has a particularity this painter
Laisse-moi deviner
Let me guess.
Il peint avec ses excréments
He paints with his excrement
Non
No
C'est du connu
It's famous.
C'est du réchauffé
It's warm.
Il l'a déjà fait au moins 3 fois
He's done it at least three times.
Je suis le réchauffé
I'm the warmer.
Les 10 premières minutes
The first 10 minutes
Après ça refroidit un peu
After it cools a little
Voilà
Here.
Oh la pache
Oh, the fish.
Mais non non
But no no
C'est pas sa particularité
That's not his particularity.
Sa particularité à Anika
Its peculiarity in Anika
C'est qu'il peint avec sa langue
He paints with his tongue
Et oui
And yes
Vous pouvez d'ailleurs retrouver
You can find
Ses œuvres d'art
His works of art
Ça promet
It promises
Sur Youtube
On Youtube
Leur taux peur
Their fear rate
Désespérée
Desperate
Donc il a sa palette dans la main
So he has his palette in his hand.
Et puis avec sa langue
And then with his tongue
Il lèche la couleur
It licks the color
Et bien exactement
Well, exactly.
Il lèche le tableau
He licks the board
Exactement
Exactly.
Je te montrerai les vidéos
I'll show you the videos.
Si tu veux
If you want
Il se sert donc de sa langue
He uses his language
Tel comme un pinceau
Like a brush
Comme un pinceau
Sa langue et son pinceau
Her tongue and brush
Et il a peint un cancer de la langue
And he painted a language cancer
Il y avait un allemand
There was a German
Qui peignait avec son phallus
Who painted with his phallus
Ça rappelez-vous
Remember?
Ça vole haut
It flies high
Excusez-moi
Excuse me.
C'est important
It's important.
C'est important l'art
It's important art
L'art
Art
Et donc lui peint sa langue
And so paint his tongue
Et attention
And be careful
Parce que
Because
Captain Web
Toi sous les yeux
You in front of me
C'est magnifique photo
It's a beautiful picture.
Et au final
And in the end
Le rendu n'est pas si mal que ça
The rendering isn't that bad.
Alors
Then
Il faut savoir que
We need to know that
C'est de l'art buccal
It's oral art.
C'est de l'art langal
It's language art.
Alors ton père
Then your father
Comme tes secrétaires
Like your secretaries
C'est de la linguistique
It's linguistics.
Il fait ça quand même
He does that anyway
Depuis des dizaines d'années
For decades
Comment est-ce qu'il a démarré
How did he start?
Il a encore une langue
He still has a tongue.
Très coloré
Very colorful
Mais il a encore une langue
But he still has a tongue.
Comment est-ce qu'il a démarré
How did he start?
A votre avis
In your opinion
Est-ce que c'est
Is that
Il n'avait pas de pinceau
He didn't have a brush
Vous allez faire des économies
You're gonna save money.
Presque
Almost
Eh non presque
Hey, not almost.
Il n'a pas de voix
He has no voice
Ils sont en train d'éaucune linguus
They're not doing any lingus.
Ça pourrait être ça
That could be it.
Mais ce n'est pas ça
But that's not it.
Il n'avait plus de pinceau
He no longer had a brush
En effet
Indeed
Mais ça à mon avis
But that in my opinion
C'est une vieille excuse de merde
That's an old excuse for shit.
Oui
Yes
Et alors
And then
Non non
No No
Ce qu'il a dit aussi
What he said, too
C'est qu'il n'avait plus de pinceau
That's because he didn't have a brush anymore.
Non seulement plus de pinceau
Not only more brush
Mais il n'avait plus
But he had no more
Vous savez
You know.
Pour la peinture
For painting
Alors je ne suis pas un professionnel
So I'm not a professional.
De la peinture
Painting
Mais tu vas
But you're gonna
Pour le dire
To say it
La peinture standard
Standard paint
Il faut aussi un petit pot d'eau
You also need a small pot of water.
Et donc
And so
Il avait essayé
He tried
De l'eau
Water
Ah donc en fait
Oh, actually.
D'accord
Okay.
Ça bave servait de médium
It used to be a medium.
Exactement
Exactly.
Voilà
Here.
Ça bave servait de
It used to be
Comment dire
How to say
Pas catalyseur
No catalyst
De médium
Medium
Voilà
Here.
De mélangeur naturel
Of natural mixer
Avec un liquide
With a liquid
Qui remplace l'eau
Which replaces water
Je ne veux pas dire
I don't mean
Mais d'après les taboules
But according to taboos
C'est quand même de sacrées croûtes
It's still some damn crusts.
Il n'a pas l'air d'être
He doesn't seem to be
Un très grand peinture
A very large painting
Tous ceux
All those
Non
No
C'est pas non plus
It's not either.
Moi je ne sais pas
I don't know.
Mais ça me rappelle
But it reminds me
Tous ceux qui ont peint
All those who painted
Des figurines de jeux de rôle
Role play figures
Bande de connards
You bastards.
Non non mais
No, but
Ah oui mais
Oh yes, but
Le petit pinceau aussi
The little brush too
Un des seuls moyens
One of the only means
Que ton pinceau
Let your brush
Il soit correct
It's okay.
Et bien pointu
Well pointed
C'est
This is
Tu le baves
You're drooling him.
Tu le mouilles
You wet him.
Avec ta bouche
With your mouth
Et après
And then
T'as une vieille
You got an old woman.
Un vieux dégoût
An old disgust
Un vieux goût
Old taste
Tout dégueulasse
All gross
Dans la bouche
In the mouth
Oui
Yes
C'est vrai
That's right.
Est-ce que le peintre
Does the painter
Il écrit derrière ses tableaux
He writes behind his paintings
Peint avec la langue
Painted with language
Non mais
No, but
Il signe bien sûr ses tableaux
Of course, he signs his paintings.
Avec sa langue
With his tongue
Un coup de langue
A language call
En preuve de langue
In proof of language
Le vrai avantage
The real advantage
Que je vois
That I see
Notamment dans ce type de peinture
Especially in this type of painting
C'est que
It's that
Si tu veux certifier
If you want to certify
Un tableau de
A table of
Annika
C'est à l'ADN
It's DNA.
Il suffit de faire de l'ADN
Just make DNA.
On a une prise ADN
We have DNA
Et tu sauras
And you'll know
C'est lui qui
He's the one.
C'est bien l'autre connard
That's the other asshole.
Qui a passé de merde
Who went through shit
Exactement
Exactly.
On peut le résiter
We can solve it.
Dans le dossier connard
In the asshole folder
Est-ce qu'on a testé
Have we tested
Sur les oeuvres classiques ?
On classical works?
Peut-être que
Maybe
Léonard de Vinci
Leonardo da Vinci
Peint direct son sperme
Directly painted her sperm
On ne sait pas
We don't know.
Il parrain que
He sponsors that
D'où le sourire énigmatique
Hence the enigmatic smile
C'était suite à un bouc aqué
It was after a scapegoat.
Ça y est
That's it.
Cap de l'ADN
Cap of DNA
Tout découvert
All discovered
Léonard de Vinci
Leonardo da Vinci
Peint la Joconde
Painted the Mona Lisa
Avec sa merde
With his shit
Il faut le savoir
We need to know that.
Il est mal ce mec
He's a bad guy.
Et moi je vous parle
And I'm talking to you
De cette fillette
From this girl
Ça aurait pu faire une partie
It could have been part of it.
De la rubrique insertion
From the insertion section
Mais bon
But good
Ça concernait une fillette
It was about a girl.
De 3 ans
3 years
Donc je vous dis
So I'm telling you
Quand même pas
Still not
Il risque d'y avoir
There may be
Un anamnagame
An anamnagame
Avec nos éditeurs
With our publishers
Mais cette fillette
But this little girl
De 3 ans
3 years
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
De 3 ans
3 years
A une particularité
Has a particularity
C'est qu'elle a été
She was
Bien sûr
Of course.
Amenée à l'hôpital
Taken to hospital
Par ses parents
By His Parents
Parce qu'elle était soupçonnée
Because she was suspected
D'une gastro
A gastro
Et il y a quelques gens
And there are a few people
Non non
No No
Cap de l'ADN
Cap of DNA
Ne t'inquiète pas
Don't worry.
Mais elle avait
But she had
Donc après un scanner
So after a scan
Les médecins se sont aperçus
The doctors saw each other
Qu'elle avait
That she had
Au frôle de la limite
Near the limit
Elle avait avalé
She had swallowed
37 aimants
37 magnets
Par la gamine de 3 ans
By the 3-year-old
Mais attention
But be careful
Pas par la bouche
Not through the mouth
Attention
Non
No
D'accord ok
Okay, okay.
Le vrai problème
The real problem
Ce n'est pas une rubrication
It's not a rubrication.
On est encore au début du oiseau
We're still at the beginning of the bird.
Le vrai problème
The real problem
C'est qu'ils ont eu du mal
It's because they had trouble.
A la décoller du frigo
Take it off the fridge
Restez coincés dans la bagnole
Stay stuck in the car
C'est presque ça
Almost.
L'orthopère
The orthopedic
C'est que
It's that
Les médecins me assurent
The doctors assure me
Qu'on arrive
Let's get there.
On arrive pour une gastro
We're coming for a gastro
La première chose qu'on fait
The first thing we do
C'est pas un scénar
It's not a script.
On ausculte
We study
Tu vois
See?
Et tout ça
And all that
Et au moment
And now
On arrive avec le stéthoscope
We're coming with the stethoscope.
Qui comporte du fer
Which includes iron
Et bien en effet
Well, indeed.
Le médecin a du mal
The doctor has trouble
A enlever le stéthoscope
Remove stethoscope
Parce que
Because
C'était 37 aimants
It was 37 magnets
Assez costaud
Pretty big.
Notamment
In particular
C'était
It was
Donc c'est qu'elle avait pu bouffer
So she could've eaten.
37 aimants
37 magnets
Alors comment est-ce qu'elle a pu faire ça
So how could she do that?
En effet
Indeed
Alors il faut savoir que
So you have to know that
Les parents
Parents
Travaillent dans
Work in
Dans une fabrique d'aimants
In a magnet factory
Exact
Right
Enfin ils font pas que ça en fait
I mean, they don't really do that.
Mais ils font
But they do
Tout ce qui est fournitures
All that is supplies
Type aimanté
Magnet type
Tout ça
All this
Et donc la gamine
And so the girl
Avait avalé 37 aimants
Had swallowed 37 magnets
Ah mais c'est ça aussi
Oh, but that's it, too.
De faire travailler les enfants à 3 ans
Making children work at 3 years
Alors voilà
So here we go.
La marchandise
Goods
Je pense qu'en effet
I think that indeed
Elle était pas
She wasn't.
Elle était pas censée
She wasn't supposed to.
Être en contact avec ses aimants
Being in touch with his magnets
Sauf si elle travaillait
Unless she worked
Pour les parents
For parents
Enfin voilà
There you go.
37 aimants
37 magnets
C'est le record quand même
It's still the record.
Parce que le record jusque là
Because the record so far
Était de 10 aimants
Was of 10 magnets
Dans un estomac
In a stomach
Et tellement de petits joueurs
And so many small players
La gamine
The girl
Bravo elle c'est petite
Bravo, she's small.
Bravo elle
Well done.
Enfin elle a
Finally she
Quelques problèmes de trous
Some holes problems
Dans son gros intestin
In his big intestine
Mais je pense
But I think
Où as-tu ?
Where do you have it?
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
De
From
De Lindsay
From Lindsay
Qui travaille à l'université
Who works at university
Dans le Massachusetts
In Massachusetts
Qui vient de déposer une plainte
Who just filed a complaint
Une plainte
Complaint
Elle compte obtenir
She intends to get
150 000 dollars
$150,000
Quand même
Still
De dommages intérêts
Damage
Une petite ambitieuse
A small ambitious
Pour quel motif
Why?
A ton avis
What do you think?
L'ordre de ton père
Your father's order
Un truc dégueulasse
Something gross.
Ouaf dégueulasse
Wow.
Je sais pas
I don't know.
Un truc naturel
Something natural.
Parce que sa colocataire
Because his roommate
Laura
Aurait pour fâcheuses habitudes
Would have been bad habits
De forniquer partout
To fornicate everywhere
Dans la colocation
In the colocation
D'accord
Okay.
Et plusieurs fois par jour
And several times a day
Et alors elle décrit
And then she describes
Ceci
This
Alors
Then
Avec son petit
With her little
Son petit ami
His boyfriend
Laura en plus aime bien
Laura also likes it.
Faire tout ce qui est
Do whatever is
Sex tape
Un petit peu exhibition
A little bit of exhibition
Et tout ça
And all that
Et se poster devant
And stand in front
L'ordinateur de la colocation
The co-location computer
Brancher la webcam
Connect webcam
Et faire profiter
And make the most
Un petit peu
A little bit.
Tout le monde
Everybody
De toute l'université
From the whole university
Éventuellement
Possible
Il y a certaines personnes
There are some people
Dans ce podcast
In this podcast
Qui seraient prêtes
Who would be ready
A tenter une colocation
Trying a rental
Avec elle
With her
Ah oui
Oh yes
Je suis sûr
I'm sure.
Il y en a même plus
There's even more.
Qu'une personne
Only one person
Qui sera prête à faire ça
Who will be ready to do that
Mais en tout cas
But in any case
La colocataire elle-même
The roommate herself
Ça l'a dérangé
It bothered him.
Parce qu'après
Because after
En plus le petit copain
Plus the boyfriend.
Est plutôt performant
Is pretty good
Elle explique que
She explains that
La moyenne quotidienne
The Daily Average
De rapports sexuels
Sexual intercourse
Qui se passent
What's happening
Sous son nez
Under his nose
Plus ou moins
More or less
Est de 3h30
East 3h30
Quand même
Still
C'est pas
It's not
Mais elle est jalouse
But she's jealous
Par jour ?
A day?
Oui par jour
Yes per day
Elle est jalouse
She's jealous.
C'est possible
It's possible.
C'est un lapin
It's a rabbit.
Mais j'ai un cochon
But I have a pig
Je crois que c'est le cochon
I think it's the pig.
Qui a un coït
Who has a coitus
Qui dure 3h
That lasts 3 hours
Et genre
And like
Ils font ça devant elle
They're doing this in front of her.
C'est genre
It's like
Ah oui
Oh yes
Après ils se gênent pas
Then they don't bother.
Donc elles ont une chambre
So they have a room.
Pour laquelle se fait une omelette
For which an omelette is made
C'est une petite colocation universitaire
It's a small university co-location.
Captain Veb
Je sais pas si tu vois le truc
I don't know if you see the thing.
C'est en gros
It's basically
Une petite piôle
A small pole
Avec un coin qui te chenette
With a corner to watch you
Et un petit coin salon
And a small sitting area
Oui tout à fait
Yes quite.
Donc en gros
So basically
Tu le fasses
You do.
Dans la colocation
In the colocation
Tu le fais devant
You do it in front
Le colocataire
The roommate
Ouais mais c'est pas
Yeah, but it's not.
Que généralement
That generally
Tu le fais pas devant
You don't do it in front
Le colocataire
The roommate
Elle a pas pensé à déménager
She didn't think to move.
A priori c'est une lettre
A priori it's a letter
Je ne pas
I'm not
Bah tu ne déménages pas
Well, you're not moving.
Comme ça d'une colocation universitaire
Like this from a university co-location
Lors ton père
When your father
Ou à louer sa chambre
Or rent his room
Pour se faire un peu de blé
To make some wheat
Et bah non
And, uh, no.
Pour se faire du blé
To make wheat
Bah elle porte plainte
She's filing a complaint.
C'est plus pratique aux Etats-Unis
It's more convenient in the United States
Ca marche beaucoup mieux
It works a lot better.
150 000 dollars
$150,000
Je crois que le jugement
I think the judgment
Va être fait à la fin du mois
Will be done at the end of the month
De mars
March
Je vous tiens au courant
I'll keep you posted.
Et évidemment
And obviously
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
Sera là
Will be there
Pour vous informer
To inform you
Voilà
Here.
Alors faites gaffe
So be careful.
Si vous êtes d'info
If you are info
Et que vous êtes dans l'université américaine
And that you're in American university.
Ca peut coûter cher quand même
It can be expensive anyway
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De cette nouvelle attraction
This new attraction
Ce nouveau hobby
This new hobby
New-Yorkais
New Yorkers
Parce que
Because
New-York c'est un peu
New York is a little bit
C'est un peu le Paris
It's a little Paris.
Des Américains
Americans
C'est le gratin
It's the gratin.
C'est le bobo
It's the bobo.
C'est tout ça
That's all.
Il y a une nouvelle mode
There's a new fashion
Une nouvelle mode à New-York
New fashion in New York
Qui n'est pas une mode
Which is not a fashion
Qui est un petit peu particulière en effet
Which is a little special indeed
La mode consiste à faire empailler
The fashion consists of making stuff
Empailler des souris
Packing mice
Et à les garder
And keep them
Comme
Like
Pourquoi ?
Why?
Hein ?
Right?
Pourquoi ?
Why?
Plutôt que d'avoir une poupée Barbie
Rather than having a Barbie doll
Capitaine
Captain
Une souris
A mouse
Plutôt que de jouer avec des G.I. Joe
Instead of playing with G.I. Joe
Pourquoi ne pas jouer avec une vraie souris empaillée ?
Why don't you play with a real stuffed mouse?
C'est dégueulasse ?
Is that disgusting?
Non parce qu'une fois empaillée
Not because once stuffed
C'est bien sûr traité
Of course it's treated.
Ça reste quand même super dégueulasse
It's still really gross.
Mais non c'est mignon une souris
But no, it's cute a mouse.
Attends tu sais
Wait, you know.
Quel était le jouet
What was the toy?
Pour les moins de 5 ans
For children under 5
Qui était le plus vendu à Noël ?
Who was the most sold at Christmas?
C'est les zouzoupettes
It's the zouzoupettes.
C'est les fameux hamsters
These are the famous hamsters.
Les simulations de hamsters
Hamster simulations
Oh mais c'est des faux hamsters
Oh, but they're fake hamsters.
C'est pas des hamsters morts quoi
They're not dead hamsters.
C'est clair
That's clear.
Encore que ça
Still
J'aurais du fun
I'd have fun.
Donc la mode c'est
So fashion is
Rester des souris mortes
Staying dead mice
Ils en font quoi de leurs souris mortes ?
What do they do with their dead mice?
Tu as des boutiques
You have shops.
C'est là où c'est bien inquiétant
That's where it's very disturbing.
Où tu choisis ta souris morte
Where you choose your dead mouse
Avant de l'empayer bien sûr
Before you take it of course
Ah ouais mais attends
Yeah, but wait.
C'est comme du scrapbooking quoi
It's like scrapbooking what
C'est un peu le même principe
It's kind of the same principle.
Avec des souris mortes quoi
With dead mice what
Alors quoi cause
Then what causes
Dis-nous
Tell us.
Où a fini cette souris morte ?
Where did that dead mouse end up?
Dans quel endroit ?
Where?
Non mais il n'y en a plus
No, but there's no more.
C'est dans les boutiques
It's in the shops.
Et à New York
And in New York
C'est une mode
It's a fashion
Comme le scrapbooking
Like scrapbooking
Tu peux choisir donc ta souris
So you can choose your mouse
Avec la position de la souris
With the mouse position
Parce qu'en fonction
Because in function
De ce que tu veux faire
What you want to do
Comme décoration chez toi
As decoration at home
C'est pas forcément
It's not necessarily
Tu vois alors
Then you see.
Il y a même des boutiques
There are even shops
Qui vendent
Who sell
Voilà des petits accessoires
Here are some little accessories.
Tu as les petits fauteuils
You have the little chairs.
Les petits canapés
Small sofas
Pour asseoir ta petite souris
To sit your little mouse
En paillée
Pailing
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Tu peux
You can
D'accord ouais
All right, yeah.
Je te montre les photos
I'll show you the pictures.
C'est genre
It's like
C'est genre film de robe zombie
It's like a zombie dress movie.
Voilà
Here.
Il faut ça
We need that.
Tu as les petites souris
You have the little mice.
En position zombie
In zombie position
Tu as la petite souris
You have the little mouse.
Qui fait la cuisine
Who cooks
Sur une mini
On a mini
Qui te connait
Who knows you
Tu as la petite souris
You have the little mouse.
Qui fait le ménage
Who does the cleaning
Avec un aspirateur
With a vacuum cleaner
Tu vois tout ça
You see all this
C'est une vraie mode
It's a real fashion.
Oui
Yes
Moi j'ai une question
I have a question.
Est-ce que ça vient pas
Is it not coming?
De la version américaine
The American version
Du film
From the film
Le dîner de con
The stupid dinner
Avec le mec
With the guy
J'ai pas vu cette version
I didn't see that version.
En américaine
In American
Qui office
Who serves
Où justement
Where exactly
Son hobby
His hobby
Il récupère des souris mortes
He gets dead mice
Il les naturalise
He naturalizes them
Comme ils disent
As they say
Et il faisait des espèces
And he made cash
De scénettes avec
Sceneries with
Alors
Then
Ah bah ça peut
Well, that could be.
Peut-être que ça
Maybe that
J'ai regardé
I looked
Les 15 premières minutes
The first 15 minutes
Du film
From the film
Parce que le film
Because the film
Était juste insupportable
Was just unbearable
Ouais
Yeah.
Mais tu vois
But you see
Alors que le film français
While the French film
Est bien
Is good
En connaissant
Knowing
Ouais
Yeah.
En connaissant
Knowing
L'espèce de trend débile
The stupid trend
New-Yorkais
New Yorkers
Tu vois
See?
Peut-être que les mecs
Maybe the guys
Se sont
The
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Se sont dit
Said
Ah je vais faire comme
Ah, I'm gonna do like
Dans le dîner de con
In the stupid dinner
Ça je ne sais pas
I don't know.
C'est possible
It's possible.
Que ça soit du
Let it be
Effectivement
Indeed
Parce que c'était
Because it was
Exactement ça
Exactly that.
Qu'il faisait
That he was doing
Il refais
He's doing it again.
Il y avait
There was
Enfin moi
Finally, me.
Il y avait un truc
There was something.
Que j'avais vu
That I saw
Qui m'avait fait pisser
Who made me piss
C'est-à-dire
That is,
C'est le mec
It's the guy.
Qui faisait
Who was
La scène
The scene
Avec le Christ
With Christ
Etc
Avec des petites souris
With small mice
Ouais
Yeah.
Mais alors
But then
Oh putain
Oh fucking
Le dernier idée
The last idea
Avec des souris mortes
With dead mice
C'est à peu près ça
That's about it.
Mais c'est
But it's
C'est tellement à la mode
It's so fashionable.
Que ça prend aussi
That it also takes
Alors ce qui aide aussi
So what also helps
Sûrement au buzz
Probably in the buzz
Là-bas
Over there
New-Yorkais
New Yorkers
C'est que
It's that
Même les stars
Even the stars
Les stars
The stars
Hollywoodiennes
Hollywood women
Les stars New-Yorkais
New York stars
Surtout
Especially
Se passionnent
Passionate
Pour ce nouveau hobby
For this new hobby
Alors ton père
Then your father
Je crois que tu es passionné aussi
I think you're passionate too.
Par l'empêche
By preventing
Le souris
The mouse
Je ne pouvais pas
I couldn't.
Passer une relation
Making a Relationship
Et d'ailleurs
And by the way
Ces boutiques
These shops
Juste pour finir là-dessus
Just to finish on it.
Ces boutiques
These shops
Ont eu un record
Had a record
Un record d'affluence
A record influx
A la dernière Saint-Valentin
Last Valentine's Day
Parce que c'est tellement
Because it's so
À la mode
Fashion
Que les nouveaux amoureux
Only the new lovers
Se donnent rendez-vous
Make appointments
Pour avoir
To get
Un rendez-vous
An appointment
Un peu original
A little original
Un petit peu insolite
A little unusual
Dans les rues de New-York
In the streets of New York
Dans ces boutiques-là
In these shops
Pour rempailler ensemble
To replenish together
Et punaiser après
And fuck after
Dans une chambre amoureuse
In a love room
Ça c'est des mecs
These are guys.
Qui regardent Twilight
Watching Twilight
C'est obligé
It has to be
C'est le con
He's the asshole.
Du romantisme
Romanticism
Tiens chéri
Here, darling.
Je t'ai ramené
I brought you back.
Un animal mort
A dead animal
Ah c'est ça
Oh, right.
C'est un truc démo
It's a demo thing.
Faites attention
Be careful.
Ça risque d'arriver
It might happen.
Bientôt en France
Soon in France
Je le sens très bien
I feel it very well.
Le coup de la souris
The Mouse
En France
In France
Alors on va arriver
Then we'll be here.
Dans les was-ofs policiers
In police was-ofs
J'adore les was-ofs policiers
I love police was-ofs.
C'est peut-être
Maybe it's
C'est peut-être la partie
Maybe it's the game.
Du was-ofs que l'orthopère
Was-ofs that the orthopaedic
Arrive à supporter le mieux
Achieving the best
C'est les was-ofs policiers
It's the police was-ofs.
A peine à peine
Barely
Et voilà on a eu un champion
And here we have a champion
Cette semaine
This week
Un mec
A guy
Alors c'est un mec
So he's a guy.
Qui falsifie
Who falsifies
Plus ou moins tous
More or less all
Ses papiers
His papers
Pour pouvoir
To be able
Passer à l'aéroport
Go to the airport
Tranquille
Quiet
Faire des petites magouilles
Make little scumbags
Des trucs comme ça
Things like that
Et là il a fait
And then he did
La falsification
Falsification
Qui passe inaperçue
Who goes unnoticed
Alors vous savez
So you know
Il y a différents degrés
There are different degrees
De bonnes falsifications
Good falsification
De cartes d'identité
Identity cards
De passeport
Passport
Avec des espèces
With species
D'anagrammes
Anagrams
Enfin pas d'anagrammes
Finally, no anagrams
Il y a des passeports
There are passports
Des cilandes
Clanders
Le passeport des cilandes
The cilanda passport
Et pas mal
And not bad
Mais alors lui
But then he
Il a tenté
He tried
Le truc du champion
The champion thing
Il a pris un faux nom
He took a fake name.
Enfin en tout cas
Finally at least
Un nom qui ne lui appartelait pas
A name he didn't own
Qui était Jack Nicholson
Who was Jack Nicholson
Il a foutu tout simplement
He just screwed up.
La photo
The photo
Jack Nicholson
Sur son passeport
On his passport
Le seul problème
The only problem
C'est que
It's that
C'est qu'il ne ressemble
It's that he doesn't look like
Pas du tout
Not at all
A Jack Nicholson
To Jack Nicholson
Parce qu'il
Because he
Il est juste trentenaire
He's just thirty years old.
Il a
He
C'est à dire que lui
That is to say, he
Il falsifie les noms
He falsifies names
Pas les photos
Not the photos
Si si
If
Non les photos
No photos
De Jack Nicholson
By Jack Nicholson
Il n'a pas mis
He didn't put
Sa photo dessus
His picture on it
C'est un truc pas con
It's not stupid.
Il fait 1m90
It's 1m90
Il est blond aux yeux bleus
He's blond with blue eyes.
Il a une trentaine d'années
He's about thirty years old.
Et il se fait passer
And he's passing
Pour Jack Nicholson
For Jack Nicholson
Avec la photo
With the photo
De Jack Nicholson
By Jack Nicholson
Bien sûr
Of course.
Au bout d'un moment
After a while
Ça ne passe pas
It doesn't pass.
Alors a priori
So a priori
Il a quand même
He still has
C'est quand même passé
It's still gone.
Est-ce qu'il a été tamponné
Has he been stamped?
5 ou 6 fois
5 or 6 times
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Sur son passeport
On his passport
C'est quand même passé
It's still gone.
5 ou 6 fois
5 or 6 times
C'est quand même énorme
It's still huge.
C'est pas con
It's not stupid.
Pour un autre truc
For another thing.
Tu fais ça
You do that.
Si tu veux
If you want
Si vraiment
If really
Tu es un gros fan
You're a big fan.
Tu fais ça
You do that.
Et tu vas voir
And you'll see
Genre l'hôtel où il est
Like the hotel where he is
Et tu fais
And you do
Ah oui j'ai retrouvé
Oh, yes, I found it.
Le passeport de Jack Nicholson
Jack Nicholson's passport
Est-ce que je peux lui rendre
Can I give him back?
En main propre
Own hand
Après évidemment
After of course
Quand tu arrives devant le mec
When you come in front of the guy
Et tu me t'as
And you got me
Faut passe pas
Don't go
Avec sa gueule dessus
With his face on it
Toi tu veux finir
You want to finish
Dans un what's up
In a what's up
Parce que
Because
Tu ne fais plus le même truc
You don't do the same thing anymore.
Faut le faire
Do it.
Avec des mecs
With guys
Qui font de l'ultimate fight
Who make ultimate fight
Pour vraiment pousser
To really push
Le truc jusqu'au bout
The thing to the end
Ça fait un peu
That's a little bit
Une technique du loser
A loser technique
Je ne sais pas
I don't know.
Si tu avais entendu parler de ça
If you'd heard about this.
Des mecs qui faisaient
Guys who made
Des billets de 22 dollars
$22 bills
Ah oui
Oh yes
J'ai entendu parler
I've heard of it.
Des mecs qui faisaient
Guys who made
Des billets de 1000
Tickets of 1000
Enfin de
Finally,
1000 ou 5000 dollars
$1,000 or $5,000
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Non mais tu vois
No, but you see.
Encore au moins
Still at least
Le mec tu vois
The guy you see
Il tente
He's trying.
Il dit
He says
S'il y a un blaireau
If there's a badger
Qui me prend
Who takes me
1000 dollars
$1,000
Mais un billet de 22 dollars
But a 22-dollar note
Tu vois
See?
Faut vraiment être un gros blaireau
You must be a big badger.
Parce qu'il voulait acheter
Because he wanted to buy
Des choses à 22 dollars
$22 stuff
Peut-être
Maybe.
C'est vraiment ça
It really is.
Le truc
The thing
Tu vois
See?
Alors vu que
So seeing that
Il ne voulait pas avoir de la monnaie
He didn't want any change.
Déjà fait
Already done
Les billets de 2 dollars
Two-dollar tickets
C'est fait
Done.
Voilà
Here.
Je vais faire un mashup
I'll make a mashup.
22 dollars
$22
Ecoute c'est pour éviter
Listen it's to avoid
De se trimballer avec de la monnaie
I'm going to go with money.
En parlant de ça
Speaking of which
Il y a peut-être un petit was-off
Maybe there's a little was-off
Que Manox voudrait raconter
That Manox would like to tell
Lequel ?
Which one?
Un was-off ?
Was-off?
Celui qui est arrivé
The one who arrived
A notre collègue
To our colleague
Qui travaille au cybercafé en haut
Who works at the cybercafé upstairs
Ah vas-y
Ah, go on.
Il faut que tu racontes ça
You have to tell that.
Attends Manox
Wait for Manox.
C'est à toi
It's yours.
Bonsoir
Good evening.
Alors oui
So yes
Je ne devrais pas me tromper
I shouldn't be wrong.
Mais effectivement
But actually
Ce qui s'est passé
What happened
C'est qu'il y a un type
There's a guy.
Qui est venu
Who came
Et qui lui a dit
And who told her
Voilà
Here.
J'ai eu un dégât des eaux
I had water damage.
Et tout
And all
Et j'ai des photos
And I have pictures
Et il faut que je mette les photos
And I have to put the photos on.
Dans mon dossier
In my file
Pour l'assurance
For insurance
Avec des dégâts des eaux
With water damage
Donc là
So here.
Le collègue n'est-ce pas
The colleague is not.
Télécharge les photos et tout
Download photos and everything
Donc voilà
So here we go.
Il voit des murs et tout
He sees walls and everything
Etc
Oh ma mère
Oh my mother.
Il y a une grosse bite
There's a big dick
Ok
Okay.
Ah mais je le connais
Ah, but I know him
Ce mec là
That guy.
Non mais il vient
No, but he's coming
C'était sur son téléphone portable
It was on his cell phone.
Les photos
Photos
Bah je ne sais pas
I don't know.
C'est qui il télécharge le truc
He's downloading the thing.
Je sais qui c'est
I know who he is.
C'est un américain
He's an American.
Non non c'est pas un américain
No, he's not an American.
Non
No
On ne se croit pas non
You don't think you're no.
Et puis le mec après
And then the guy after
Il y a une photo
There's a picture
D'une grosse chatte
Big pussy
Après il y a une photo
Then there's a picture.
De lui en train de se faire pomper le dame
From him getting the lady sucked
On va arriver aussi
We're coming too.
Taper la meuf et tout
Type the girl and everything
Et puis donc
And then
Il y a un
There is a
N'est-ce pas
Isn't that right?
On va pas dire le nom
We're not gonna say the name.
Mais
But
Et ce qu'il a demandé
And what he asked
S'il devait imprimer sa photo
If he had to print his picture
Oui
Yes
Il vous écoute
He's listening.
Il lui a dit
He told her
Mais vous voulez faire quoi
But what do you want to do
Avec ses photos
With his photos
Je pense que ça ne me regarde pas
I think it's none of my business.
Il fait
It does
Ah si si si
Oh, yes.
Il les faut et tout
We need them and everything.
Ah bon
Oh good.
Oui
Yes
C'est pour de dégâts des eaux
It's for water damage.
Oui
Yes
Le mec voulait foutre ses photos
The guy wanted to shoot his photos.
Pour son dégâts des eaux
For water damage
Mais allez dans le coin là
But go around here.
Regardez
Look.
C'est dans la chambre
It's in the bedroom.
Merde
Shit.
C'est pas parce qu'il est en train
It's not because he's on the train.
De me pomper le dame
To suck the lady
C'est énorme
It's huge.
C'est vraiment cru
It's really raw.
On sait pour pouvoir foutre ses photos
We know so we can shoot his photos.
Un stop et tu quoi
A stop and you what
Voilà donc
So that's it.
C'est énorme
It's huge.
C'est assez surprenant quand même
It's pretty surprising, though.
Ça arrive
It happens.
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
J'ai dû traduire
I had to translate
En brésilien anglais
In Brazilian English
Savoir combien ça
Know how much that is
C'est à côté
It's next door.
La reconstruction vaginale
Vaginal reconstruction
Des grandes lèvres
Big lips
Super
Great.
Toi tu sais de qui je parle
You know who I'm talking about
Malheureusement
Unfortunately
Je ne sais pas si vous avez entendu
I don't know if you heard
Mais ça date
But it's dated
Il y a quelques années
A few years ago
C'était dans une usine Kodak
It was in a Kodak factory.
Qui maintenant n'existe plus
Who now no longer exists
En Allemagne
Germany
Où il y a eu en fait
Where there was actually
Les keufs
Eggs
Qui ont arrêté
Who arrested
Plusieurs employés
Several employees
Qui en fait
Who makes it
Faisaient des doubles
Making doubles
Des photos
Photos
Qui trouvaient cool
Who thought it was cool
Ou rigolotes
Or funny
Ou nases
Or nases
Et en fait
And actually
Ils avaient fait dans la loge
They made it in the dressing room.
Des mecs
Guys
Tu vois
See?
Là où ils s'habillaient
Where they dressed
Un mur
A wall
Mais quand je dis un mur
But when I say a wall
Tu vois
See?
C'est genre
It's like
20 mètres par 3 mètres
20 meters by 3 meters
Tu vois
See?
De toutes les photos
Of all the photos
Qui passaient
Who were passing by
Tu vois
See?
Sur les trucs de traitement
On the treatment stuff
Ah putain
Damn it.
Ils faisaient des doubles de sel
They made doubles of salt.
De soit les trucs gores
Either the gore stuff
Ou les trucs de cul
Or the ass stuff.
Les trucs bizarres
The weird stuff
La FNAC
FNAC
Ils faisaient ça aussi
They did that too.
Ça se fait partout
It's done everywhere.
Je crois
I think so.
Ouais mais sauf que eux
Yeah, but except them.
Ils se sont fait attraper
They got caught.
Comme des cons
Like idiots
Et voilà quoi
And here's what
La FNAC non
FNAC no
Merde je vais peut-être balancer
Shit, maybe I'll swing.
Allez
Come on.
What's up
Subant
Alors là un vrai
So there's a real
What's up
Alors là
So there.
Ton père
Your father
Cette info
This info
N'est pas spécialement drôle
Is not especially funny
Quoique
Although
Mais alors c'est un truc
But then it's something.
On est obligé d'en parler
We have to talk about it.
Dans le West of
In the West of
Ça se passe aux Pays-Bas
It's happening in the Netherlands.
Nos amis nordiques
Our Nordic friends
Sont toujours très précurseurs
Always very early
Alors vous savez
So you know
Ils ne sont pas si nordiques
They're not that Nordic.
Que ça les Pays-Bas
That the Netherlands
Un peu plus que nous
A little more than we do.
Les nordiques
The Nordics
C'est la Finlande
It's Finland
La Norvège
Norway
Les Pays-Bas
The Netherlands
C'est plus à droite
It's more right.
Tu sais
You know.
Non
No
C'est pas plus à droite
It's no more right.
Tout ce qu'il y a au nord
Everything in the north
De la France
From France
C'est au nord de Paris
It's north of Paris
Ta carte d'Europe
Your map of Europe
Sur Google
On Google
C'est un peu plus en bas
It's a little lower.
En effet que la Norvège
Indeed, Norway
Mais c'est pas plus à droite
But it's no more right.
Que la Norvège
That Norway
C'est ce honneur
It's that honor.
En tout cas de chez nous
In any case from home
Il va vérifier
He'll check.
Et il vient de sortir
And he just got out
Un principe
A Principle
Un petit peu spécial
A little special
Vous savez que nous
You know that we
Il y a des grands débats
There are major debates
En France
In France
Sur notamment
In particular
L'euthanasie
Euthanasia
Un débat qui a été relancé
A debate that has been relaunched
Il y a quelques années
A few years ago
Et
And
Aux Pays-Bas
In the Netherlands
En Hollande
In Holland
Ils sont un petit peu
They're a little bit
Précucérants là-dessus
Precureants on this
Parce qu'ils viennent de
Because they came from
De sortir des équipes mobiles
Getting out of mobile teams
De l'euthanasie
Euthanasia
Oh la vache
Oh, cow.
Et oui
And yes
Tu as bien compris
You got it.
L'entour
Surroundings
6 équipes mobiles
6 mobile teams
Composées de médecins
Composed of doctors
Et d'infirmières
And nurses
Viennent
Coming
Viennent de
From
Ça te fait rire
That makes you laugh.
Ouais un petit peu quand même
Yeah, a little bit though.
Parce que c'est
Because it's
J'imagine les mecs
I imagine guys.
Parce qu'ils
Because they
Ils font du porte-à-porte
They do door to door
En fait
Actually
Ils sillonnent
They're wandering
C'est SOS euthanasie
It's SOS euthanasia
Ton truc
Your thing.
Ils sillonnent
They're wandering
Depuis
Since
Depuis jeudi dernier
Since last Thursday
Ils sillonnent
They're wandering
Les
The
Les rudes
The rough
Alors ça commence
So it starts.
Au revoir
Goodbye.
Pas la porte
Not the door
Au revoir
Goodbye.
Pas la porte
Not the door
Ils s'en rendent au domicile
They go home
Des malades incurables
Incurable patients
Bien sûr
Of course.
Qui souhaitent
Who Wants
Bénéficier
Benefit
De l'euthanasie
Euthanasia
Pour pratiquer
To practice
Des euthanasies
Euthanasia
A domicile
Home
C'est du
It's from
C'est du self-euthanasie
It's self-euthanasia.
Et ils embarquent le corps
And they board the body
Après ?
After?
Ah oui oui
Oh yes yes
Bien sûr
Of course.
Il y a tout le service
There's all the service
Funèbre
Funeral
On porte le cercle
We wear the circle
Il y a un gars
There's a guy.
Vous êtes sûr ?
Are you sure?
Alors
Then
Il n'a pas changé d'avis
He didn't change his mind.
Il faut savoir
We need to know.
Que depuis jeudi dernier
That since last Thursday
70 personnes
70 persons
Ont déjà manifesté
Have already demonstrated
Leur intérêt
Their Interest
Quant à ce service
For this service
Nouveau aux Pays-Bas
New in the Netherlands
Innovateur
Innovator
C'est soleil vert
It's green sun
Surtout après avoir écouté
Especially after listening
Le was-of
The was-of
Et à terme
And eventually
Les médecins estiment
Doctors estimate
Qu'avec ce service mobile
Only with this mobile service
Composé de 6 médecins
Composed of 6 doctors
Donc
So
Devraient pratiquer
Should practice
Environ
About
Un peu plus d'un millier
A little over a thousand
D'euthanasie
Euthanasia
Par an
Per year
Ce qui n'est pas rien
What's not nothing
Et ça coûte combien ?
And how much does it cost?
Ah bah ça coûte
Oh, well, it costs.
Beaucoup moins
Much less
Sur ce
On this
Parce qu'après
Because after
Il n'y a plus
There's no more
A mon avis
In my opinion
C'est remboursé
It's refunded.
Par la sécu
By security
Il n'y a pas de soucis
There's no problem.
Parce qu'il n'y a plus
Because there's no more
D'indemnité derrière
Compensation behind
Donc c'est le premier
So this is the first one.
Quand même pays au monde
Still country in the world
Le Pays-Bas
The Netherlands
A organiser
To be organized
Ces euthanasies mobiles
These mobile euthanasias
Parce qu'il existe
Because it exists
Sinon
Otherwise
Des centres
Centres
On n'arrête pas le programme
We don't stop the program.
En Suisse notamment
In Switzerland in particular
Non il vient même
No, he even comes.
Chez toi le programme
Home Program
Et voilà
There you go.
Exactement
Exactly.
C'est le programme
It's the program
Demicile
C'est l'espèce de
This is the kind of
Driving du McDonald
McDonald Driving
Qui arrive
Coming
Pour pouvoir finir ses jours
To finish your days
Et la livraison
And delivery
A des missiles plutôt
A missiles rather
Exactement
Exactly.
Alors c'est vrai
So it's true.
Que c'est une info
That it's an information
Qui n'est pas spécialement rigolote
Who is not particularly funny
Mais je pense
But I think
Qu'elle avait sa place
That she had a place
Elle avait sa place
She had a place.
Oui ce que j'imagine
Yes, what I imagine.
J'imagine le cortège
I imagine the procession
Qui arrive
Coming
Qui sonne
Ringing
C'est la dernière sonnerie
It's the last bell
Qui arrive chez toi
Who comes home
Ding dong
Ce n'est pas Fortex
It's not Fortex.
Zortex pardon
Ding dong
Voilà la seringue
Here's the syringe.
Voilà
Here.
Elle est Ways-Up suivante
She's Ways-Up next
C'est joyeux
It's happy.
On va rester un petit peu
We're gonna stay a little bit.
Dans le lécro
In the lecro
Alors ton regard
Then your gaze
Ce serait dommage
That would be a shame.
De guider
To guide
Tu apprécies particulièrement
You especially like
Cette partie du Ways-Up
This part of Ways-Up
Et on va parler
And we'll talk.
De cette chinoise
Of this Chinese
De 95 ans
95 years
Alors ça fait un peu
So it's a little bit
Un peu le buzz cette semaine
A little buzz this week
Non non
No No
C'est où ça ?
Where is that?
C'est une bonne nouvelle
That's good news.
Captain O
C'est un Ways-Up
It's a Ways-Up
Un Ways-Up
A Ways-Up
Avec une fin heureuse
With a happy ending
Ah
Ah.
Par exemple
For example
De cette
This
Vous vous rappelez
Remember?
On avait parlé
We talked.
Il y a un an
A year ago
Je crois un an et demi
I believe a year and a half
De cette dame
From this lady
Qui avait été déclarée morte
Who was declared dead
Et qui s'est réveillée
And who woke up
Voilà
Here.
Le jour
The day
Je m'étais endormi
I fell asleep.
Pendant trois mois
For three months
Où sa famille
Where his family
Venait faire
Come on.
Ses dernières
Its latest
Amoléances
Tolerances
Au-dessus du cercueil
Above the coffin
Et que ça l'avait tellement choquée
And that it shocked her so much.
Qu'elle était morte
That she was dead.
Après un arrêt cardiaque
After cardiac arrest
C'est à peu près
It's about
La même histoire
The same story
Sauf que c'est une chinoise
Except she's a Chinese girl.
De 95 ans
95 years
Qui était déclarée morte
Who was declared dead
Donc
So
Et qui était mise dans un cercueil
And was put in a coffin
Bien sûr
Of course.
Et
And
Donc
So
La veille
The day before
La veille de son enterrement
The day before her funeral
En fait
Actually
Donc
So
Heureusement en Chine
Fortunately in China
L'enterrement ça fait pas
Funeral doesn't work.
Deux jours après
Two days later
Six jours après
Six days later
Elle s'est réveillée
She woke up.
De son cercueil
From his coffin
Bien sûr
Of course.
En face
Opposite
Pardon
Excuse me.
En face de sa famille
In front of his family
Alors
Then
Revenons un petit peu
Come back a little bit.
Sur cette histoire
On this story
Quand même
Still
Mamie
Grandma
Cette vieille
That old lady.
Qui a été retrouvée
Which was found
Par des voisins
By Neighbors
A son domicile
At home
Complètement inerte
Completely inert
Alors
Then
Ah
Ah.
Elle est morte
She died.
Elle avait une grosse blessure
She had a big wound.
Derrière le crâne
Behind the skull
Et les voisins
And the neighbors
Donc on alertait
So we were alerting
Les
The
Les services vétérinaires
Veterinary services
Les services
Services
Les services médicaux
Medical services
Bien sûr
Of course.
De secours médicaux
Medical relief
On constatait cette blessure
We found this injury.
Et nous n'avons pas changé plus loin
And we haven't changed any further
95 ans
95 years
Une blessure derrière le crâne
A wound behind the skull
En bas d'un escalier
At the bottom of a staircase
Elle est tombée
She fell
Elle est morte
She died.
Voilà
Here.
C'est fini
It's over.
On la met dans
We put it in
Dans un espèce de frigo
In some sort of fridge
Après on la met dans un cercueil
Then we put her in a coffin.
Et on va la présenter à sa famille
And we're gonna introduce her to her family.
Avant de l'enterrer bien sûr
Before you bury him of course
Et là
And there
Paf
La vieille se réveille
The old lady wakes up
Quoi
What?
Que se passe-t-il
What's going on
Je t'ai vu que les professeurs font-tu
I saw you teachers do you
Que se passe-t-il
What's going on
Elle se réveille d'un coup
She suddenly wakes up.
Elle a failli d'ailleurs
She failed by the way
Mettre à priori
Prioritise
Un coup de boule
A ball
Un de
One of
Un de ses
One of his
Sans le faire exprès
Without purpose
Mais
But
Quelqu'un qui soit recueillé
Someone who is collected
Au dessus de son cercueil
Above his coffin
Mais celle-ci
But this one
Alors ton père
Then your father
C'est pour ça que je dis
That's why I'm saying
C'est une vieille heureuse
She's a happy old lady.
Ne meurs pas
Don't die
D'un arrêt cardiaque
Cardiac arrest
Assistant à sa propre mort
Assistant to his own death
Bonne enculé
Good fucker
Mamie
Grandma
J'avais essayé une bande terrée
I'd tried a crazy tape.
Mamie
Grandma
Mamie se réveille très bien
Grandma wakes up very well
Et la première chose
And the first thing
Qu'elle dit
What she says
En se réveillant
♪ When you wake up ♪
C'est j'ai faim
I'm hungry.
Allez six jours sans bouffer
Go six days without eating
Quand même
Still
Elle s'est jarnuie très longtemps
She's been joning for a long time.
J'ai très faim
I'm very hungry.
J'ai poussé le couvercle du cercueil
I pushed the lid of the coffin
Et
And
Très longtemps
Very long
Parce qu'a priori
Because a priori
Ça faisait quand même plusieurs heures
It's been several hours.
Qu'elle essayait d'ouvrir
That she was trying to open
La porte du cercueil
The coffin door
Mais affaiblie par les six jours
But weakened by the six days
De non-nutrition
Non-nutrition
Elle a eu du mal
She had trouble.
Et mais heureusement
And but fortunately
Elle s'en est sortie
She got away with it.
Bravo mamie
Bravo, Grandma.
Welcome down to life
Invincible cette femme
Invincible this woman
Elle est invincible
She's invincible.
95 ans
95 years
Je le rappelle
I'll call him back.
Attention
Respect
Compliance
Allez
Come on.
Restons dans l'histoire de cercueil
Let's stay in the coffin story
Vous savez qu'il y a un concours
You know there's a contest
C'est sordide
It's sordid.
Ce soir
Tonight
C'est pas un champion allé du monde
He's not a world champion.
Mais c'est un concours
But it's a contest.
Qui
Who
Pour battre
To beat
On en avait parlé je crois
I think we talked about it.
D'ailleurs
Indeed
D'un autre voisin
From another neighbor
Qui
Who
Qui a pour principe
The principle
De battre
To beat
Le temps passé
Time spent
Enterré vivant
Live buried
Ah super
Oh, great.
C'est vraiment
It really is.
Vache
Cow
C'est le concours des champions
This is the champions' contest
C'est un concours de champions
It's a champion competition.
Et cette année
And this year
Le champion c'est un Sri Lankais
The champion is a Sri Lankan
Êgé de 24 ans
Age 24
Qui
Who
Qui voulait donc
Who wanted to
Battre ce
Beat this
Ce record
This record
D'enterrement
Funeral
Un vif
One alive
Et lundi dernier
And last Monday
Attention c'est très récent
Attention it's very recent
Comme news
As news
C'était hier
It was yesterday.
Le jeune homme a été déclaré mort
The young man was declared dead
Bien sûr
Of course.
Parce qu'il a voulu tellement
Because he wanted so much
Rester
Stay
Plus longtemps que les autres
Longer than the others
Que
That
Il y restera
He'll stay there.
Plus longtemps
Longer
C'est sûr
Sure.
Mais il restera
But it will remain
Éternellement
Eternally
Et puis il n'y a pas besoin
And then there's no need
De faire beaucoup de choses
Doing a lot
Pour l'enterrer direct
To bury him directly
Ah non
Oh, no.
C'est une version humaine
It's a human version.
Du
From
Du Schrödinger 4
From Schrödinger 4
C'est un peu ça
That's kind of it.
Alors
Then
C'est pas n'importe qui
It's not just anyone.
C'est quand même
It's still
Un soldat de la défense civile
A civilian defence soldier
Sri Lankais
Sri Lanka
Un homme qui représente
A man who represents
Darwin Howard
Je pense qu'il l'amérite
I think he's getting it.
Et donc
And so
Il a tenté
He tried
De battre le record
Breaking the record
De 7 heures
7 a.m.
7 heures
Être enterré vivant
Being buried alive
Vraiment enterré
Really buried
Donc il n'y a pas d'oxygène
So there's no oxygen
Le mec en fait
The guy actually
Ah oui
Oh yes
Bien sûr
Of course.
Mais
But
Le problème
The problem
Au bout de 7 heures
After 7 hours
Sans exigène
Exigen-free
Il ne s'est pas dit
He didn't say
Qu'il allait crever
That he was going to die
Bah si
Yeah.
Trop tard
Too late
Surtout qu'une demi-heure
Especially half an hour.
Mais il a voulu le dire
But he wanted to say it.
Surtout qu'une demi-heure
Especially half an hour.
Avant les fameuses 7 heures
Before the famous 7 hours
C'est sa mère
It's her mother.
Qui a commencé
Who started
A paniquer
To panic
Parce qu'en fait
Because actually
Vous savez
You know.
Il y a des principes
There are principles
Il peut y avoir
There may be
Des espèces de
Species of
Tookie walkie
Pour communiquer un peu
To communicate a little
Au extérieur
Outside
Genre ça va bien
Like, it's okay.
Il n'y a plus de pile
There's no battery left.
Éterrer moi vite
Bury me quickly
Et tout
And all
Et au bout d'un moment
And after a while
Sa mère
His mother
Qui n'avait plus de nouvelles
Who had no more news
Il dit quand même
He still says
Il se passe quelque chose
Something's going on.
De bizarre
Strange
Veuillez d'éterrer
Please bury
Et le problème
And the problem
C'est que
It's that
Ce Sri Lanka
Sri Lanka
N'avait pas
Had not
A priori
Assez de sous
Enough money
Pour avoir
To get
Un espèce de cercueil
A kind of coffin
Assez solide
Strong enough
Pour
For
Pour emmagasiner
To store
Le poids de la terre
The weight of the earth
Qui était
Who was
En plus le mec
Plus the guy.
Est-ce qu'en plus
What's more?
Le mec paye lui-même
The guy pays himself
Le cercueil
The coffin
Ah bien sûr
Of course.
Il confectionne lui-même
He makes himself
En fait
Actually
Il confectionne
He's making
Lui-même
He himself
Cette espèce de cage
This kind of cage
A champion
C'est vraiment
It really is.
Un sport de con
A stupid sport
C'est stupide
This is stupid.
C'est pas un sport
It's not a sport.
L'orthopère
The orthopedic
C'est un record
It's a record.
C'est comme le crachat
It's like spitting.
Le plus loin
The Farthest
Celui qui pisse le plus loin
The one who pisses the furthest
Il y a un record à battre
There's a record to beat
Il n'y a pas un sport
There's no sport
Un mec qui est aussi con que ça
A guy who's as stupid as that
Ne mérite que de mourir
Only worth dying
Je m'excuse
I apologize
Oh bah non
Oh, no.
Tu veux pas dire ça
You don't mean that.
L'orthopère
The orthopedic
Je sais pas si tu m'arrêtes
I don't know if you stop me.
De le dire
To say it
Mais en tout cas
But in any case
La chose est faite
It's done.
Il est mort
He's dead.
C'est dommage pour toi
It's too bad for you.
Mais en effet
But indeed
Il fallait choisir
We had to choose
Un record à battre
A record to beat
Un peu plus
A little more
Genre le roulage de pelle
Like shovel rolling
Qui était battu
Who was beaten
Il me semble
It seems to me
Il y a pas longtemps
Not long ago
Il y a une semaine
A week ago
C'est moins dangereux
It's less dangerous.
Comme équivité
Equity
Quoi qu'attention
Whatever attention
De nombreux crampes
Many cramps
A la langue
Language
Non mais
No, but
C'est pas une connerie
It's not bullshit.
J'ai rarement entendu
I've rarely heard
Un tel tissu de connerie
Such a stupid fabric
Il y a eu des mecs
There were guys.
Qui sont passés
Which have passed
Au bout de l'amputation
At the end of amputation
De la langue
Language
A cause de ce record
Because of this record
Ils étaient pas loin
They were close
Le roulage de pelle
Shovel taxiing
Est pas si peu dangereux
It's not that dangerous.
Que ça
That's all.
Mais surtout
But above all
Qu'ils en sont
That they are
Des dizaines d'heures
Tens of hours
Maintenant
Now
De roulage de pelle
Shovel running
Pour battre leur corps
To beat their bodies
Allez
Come on.
Voix de suivant
Next voice
Ah vous en apprenez des choses
Ah, you learn from it.
Dans le West-Euf
In West-Euf
Ah oui
Oh yes
Ah c'est pour ça
That's why.
Que vous aimez beaucoup
That you like very much
Le West-Euf
The West-Euf
Et je vais vous parler
And I'll talk to you.
De cette britannique
From this British
De 21 ans
21 years
Ah là là
There.
On rejoint enfin
We're finally joining
Cette news
This news
Rappelez-vous
Remember
De la bouffeuse de canapé
The couch eater
Et il y a très peu de temps
And very little time ago
De la sniffeuse de tal
Tal sniffer
Qu'est-ce que vous
What are you?
Rappelez-vous
Remember
Je ne comprends plus
I don't understand anymore.
Cette femme
This woman
Qui bouffait la bouffeuse de canapé
Who ate the couch eater
Et là on a trouvé
And then we found
Une britannique de 21 ans
A 21-year-old British
Qui a à peu près
Who has about
Le même type de dérangement
The same type of disturbance
Gastrique
Gastric
Si j'ose dire
If I dare say
C'est The Sun
It's The Sun.
Qui révèle ça
Who reveals that
Elle s'appelle
Her name is
Keri
Treblecoque
Treblehull
C'est pas le coq
It's not the cock.
Treblecoque
Treblehull
Pardon
Excuse me.
Excuse-moi
Tu veux faire une traduction
You want to make a translation
Peut-être
Maybe.
Oui
Yes
Malax
Sickness
C'est bon
It's okay.
On y va
Let's go.
Je passe
I'm passing
Et donc
And so
Qui a commencé
Who started
Une addiction
An addiction
Début 2008
Early 2008
Elle s'est aperçue
She found out.
Je ne sais pas comment
I don't know how
J'ai pas réussi à trouver
I couldn't find
Quand même
Still
Mais après un dîner
But after dinner
En fait
Actually
Elle s'est aperçue
She found out.
Qui a levé
Who lifted
C'est un mauvais signe
It's a bad sign.
Il commence à rigoler
He's starting to laugh
Ce mec va s'étouffer
This guy's gonna choke
Dans ses oiseaux
In his birds
Alors elle bouffe quoi
So what does she eat?
Comme merde elle
Like shit to her.
Alors
Then
Si si
If
Pardon
Excuse me.
Excuse-moi
J'ai le début de l'addiction
I have the beginning of addiction
Je cite
I quote
Après dîner
After dinner
Où j'avais mangé
Where I ate
Une double portion
A double portion
De lasagne
Lasagna
Et un gros pot
And a big pot
De crème glacée
Ice cream
J'avais toujours très faim
I was always very hungry.
Merde
Shit.
Alors
Then
Pour essayer
To try
De
From
De calmer
To calm down
Sa faim
Hunger
De calmer
To calm down
Sa faim
Hunger
Elle a dit à ses amis
She told her friends.
Je veux faire la vaisselle
I want to do the dishes.
Laissez
Leave it
C'est pour moi
It's for me.
Elle a bouffé les assiettes
She ate the plates.
Non
No
Pour me distraire
To distract me
J'ai donc décidé
So I decided
De faire la vaisselle
To do the dishes
J'ai sorti
I went out
Une nouvelle éponge
A new sponge
Du paquet
From the package
Elle a bouffé l'éponge
She ate the sponge.
Et j'ai eu
And I got
Une irrésistible
An irresistible
Envie de la manger
Want to eat it
Et
And
Ça se passait
It happened.
Ça date de quand ?
When was it?
Oui
Yes
Tu n'as pas déjà parlé
You haven't talked before.
De ce truc là ?
From this thing?
Non
No
Tu confonds avec la bouffeuse
You're confused with the eater.
De canapé
Of sofa
Donc elle bouffe de l'éponge
So she eats sponge
Parce que depuis 2008
Because since 2008
Cette jeune femme
This young woman
De canapé
Of sofa
Tu confonds avec la bouffeuse
You're confused with the eater.
De canapé
Of sofa
Elle n'a que 21 ans
She's only 21 years old.
Donc je rappelle qu'à l'époque
So I remind you that back then
Elle était mineure
She was a minor.
Elle a commencé à bouffer
She started eating
Des éponges mineures
Minor sponges
A ton avis
What do you think?
A combien d'éponges
How many sponges
En est-elle
Is she in?
Lors ton père
When your father
Depuis à peine 4 ans ?
For just four years?
Allez
Come on.
Deux éponges
Two sponges
Une éponge au petit déjeuner
A sponge at breakfast
Une éponge au midi
A sponge at noon
Une éponge au soir
An evening sponge
Trois par jour
Three a day
Allez
Come on.
Trois par jour
Three a day
Tu dis donc
You're saying
Mille par an
A thousand per year
Donc ça fait par an
So it's a year.
Mille
Thousand
Parce qu'il y a les 4 heures
Because four hours ago
Tout ça
All this
Et ça fait 4 ans
And it's been four years.
C'est ça ?
Is that it?
Ça va faire 4 ans
It's been four years.
Cette année
This year
Ouais
Yeah.
Elle est 4000 éponges
It's 4000 sponges.
Exactement
Exactly.
Alors ton père
Then your father
4000 éponges
4000 sponges
Bravo
Bravo.
Beau calcul
Good calculation
Mais pas que
But not just
Parce que depuis
Because since
Depuis
Since
Elle s'est aperçu
She saw herself.
Que notamment
That in particular
Les éponges
Sponges
Elles sont très molles
They're very soft.
T'as le devoir
You have a duty.
Un bit de ouf
A bit of egg
Mais notamment
But in particular
Le savon
Soap
Qui sert aussi
Which also serves
A la vaisselle
Dishware
C'est utile aussi
It's useful too.
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Et donc
And so
Elle est à 100 barres
It's at 100 bars.
De savon bien sûr
Soap of course.
Et 4000 éponges
And 4000 sponges
Depuis
Since
Depuis cette nouvelle année
Since this new year
Elle va chez Sephora
She goes to Sephora's.
Non
No
Malheureusement
Unfortunately
La meuf elle te parle
The girl talks to you
Elle fait des bulles
She's making bubbles.
Comme
Like
Voilà
Here.
Alors elle explique ceci
So she explains this.
Elle explique
She explains
Depuis qu'elle mange
Since she ate
Les éponges
Sponges
La faim disparaît
Hunger disappears
De son estomac
From his stomach
Ouais je m'étonne
Yeah, I wonder.
Elle mange autre chose
She eats something else.
Sinon
Otherwise
Ce qui peut être normal
What can be normal
Parce qu'en effet
Because indeed
L'éponge
Sponge
Une fois que
Once
Ça absorbe
It absorbs
En tout cas
In any case
Les sucs gastriques
Gastric juices
Enfin en tout cas
Finally at least
Le résidu
The residue
Après passage
After passing
Avec tout ce savon
With all that soap
Ces toilettes doivent être propres
These toilets must be clean.
Ah
Ah.
Un père tu dévis
A father you stared at
Elle l'étoit à la faillence
She was at fault.
Elle
She
Elle dit quand même
She still says
Que malgré tout ça
That despite all this
Malgré ce soulagement interne
Despite this internal relief
Ses habitudes alimentaires
Her eating habits
Ont fait que
Have made
Elle a eu un moment
She had a moment.
Où elle se sentait
Where she felt
Un petit peu bizarre
A little weird.
Un petit peu comme un monstre
A little bit like a monster
Dit-elle
Does she say
Cette pauvre Carrie
Poor Carrie.
Une fois pas
Once not
Sponge girl
Et donc
And so
Sa maladie
His illness
A été diagnostiquée
Has been diagnosed
Il y a peu de temps
A short time ago
Je crois que c'était l'aise
I think it was comfortable.
Addiction à l'éponge
Sponge addiction
Scotch-brite
Elle préfère le côté gratant
She prefers the free side
Et donc elle subit depuis un an
And so she's been suffering for a year.
Un traitement
Treatment
Pour combattre cette maladie
To fight this disease
Mais ça ne marche pas bien
But it doesn't work well.
Manox soulève une question
Manox raises a question
Quand même fondamentale
Still fundamental
Est-ce qu'elle a
Does she have
Elle fait des tartines de milliards
She's making billions.
Est-ce qu'elle a fait part
Did she say
D'une préférence
Preference
Pour une marque d'éponge
For a sponge brand
Au profit
To the benefit
Non
No
Je n'ai pas eu ça
I didn't get that.
Est-ce que les éponges
Are sponges
Plus goûtues
More tasteful
Par contre c'est les éponges
But it's sponges.
Standard
Sans le côté vert
Without the green side
Tu sais
You know.
Qui râpent beaucoup
That grazes a lot
Ah c'est les éponges
Ah, it's sponges.
C'est plus facile
It's easier
C'est la copine à Bob en fait
She's Bob's girlfriend, actually.
Voilà exactement
That's right.
C'est la copine à Bob
She's Bob's girlfriend.
Mais tel que parfois justement
But as sometimes just as
Elle prend le côté un peu gratteux
She takes the side a little scratchy
Elle se fait des petits gratins
She's making little gratins.
Ah peut-être
Maybe.
Gratti-grattou
Dans le rectum
In the rectum
Me dit tout
Tell me everything
Toujours est-il que j'ai son nouveau régime alimentaire
Still, I have his new diet
Alors ton père
Then your father
Alors que tu as fait un bon calcul
While you did a good calculation
À peu près une éponge complète
About a full sponge
Par repas
Per meal
Grâce à son nouveau traitement
Thanks to her new treatment
Kerry heureusement
Thankfully Kerry
Aujourd'hui
Today
Ne mange plus
Don't eat
Que je cite
That I quote
Un petit bout d'éponge
A little sponge
Et trois cuillères à café
And three teaspoons
De savon seulement
Soap only
A chaque repas
Each meal
Ça va drôlement mieux alors
That's a lot better then.
Ce qui est un grand progrès
What is great progress
Il doit quand même avoir
He must still have
Des intestins vachement propres
Clean intestines
Ah je pense que oui
Ah, I think so.
Il y a des bulles
There are bubbles
Quand elle peut
When she can
Ça doit boyer quoi
What does it have to drink?
Voilà
Here.
Oiseuf suivant
Next egg
C'est bientôt la fin du oiseuf
It's soon the end of the oiseuf
Parce que là on n'en peut plus
Because now we can't.
Est-ce que je te parle
Do I talk to you?
De ce drame
Of this drama
Non
No
Qui veut te faire rire toi
Who wants to make you laugh
Non non
No No
Je sais que tu as une affection particulière
I know you have a special affection.
Pour les canins de petite taille
For small dog
Et je vais parler
And I'll talk
Non j'ai pas d'affection particulière
No I have no special affection
Pour les canins de petite taille
For small dog
Ah bon je vais te parler
I'll talk to you.
Ah tu dis ça
Oh, you say that.
Tu dis ça
You say that.
De cet homme
Of this man
Qui avait
Who had
Un homme avec une belle prestance
A man with a beautiful presence
Une belle carrière
A great career
Une grosse bite
A big dick
Comme tous ces carriéristes
Like all these careerists
Il y a un sport
There's a sport
Il y a deux sports que tu fais
There are two sports you do
Quand tu as un petit peu d'argent
When you have a little money
Bien sûr
Of course.
Il y a le tennis
There's tennis
Et il y a le deuxième
And there's the second.
Qui est
Who is
Le golf
Golf
Bien sûr
Of course.
Ton père tu le sais très bien
Your father, you know that.
Parce que tu pratiques
Because you practice
Le 18 trous tous les jours
18 holes every day
C'est du mini golf
It's mini golf.
Non ça vous boit de 20 cents
No, it drinks you 20 cents.
Pardon
Excuse me.
Oh
Oh.
Putain merde
Damn it.
Il y aille salope
He's going bitchy
Oui tu as raison
Yes, you're right.
Tu as raison
You're right.
Tu peux pas arrêter avec ce truc là
You can't stop with that thing.
Je t'aurais pas dû
I shouldn't have.
Ton père
Your father
Toujours est-il que je vais vous parler
Still, I'll talk to you.
De cet homme
Of this man
Qui pratiquait le mini golf
Who practiced mini golf
D'une façon très particulière
In a very particular way
Avec un chihuahua de 2 kilos
With a 2 kilo chihuahua
Qu'il plaçait sur le petit poteur
That he put on the little potter
A la place de la balle de golf
Instead of the golf ball
Et oui
And yes
Et le bestio est mort ou pas ?
And the beastio died or not?
Non
No
Il devait y avoir des gros trous
There must have been some big holes.
Non non mais il devait y avoir
No, but there must have been.
Un gilet pare-balles
A bulletproof vest
Danser comme ça le bestio
Dancing like that
Non non parce que je vous dis ça
No, because I'm telling you that.
Pour faire un petit peu sympa
To make a little nice
Mais il ne faisait pas ça
But he didn't do that.
Sur les vrais terrains de golf
On the real golf courses
Où tu as une carte de membre
Where you have a membership card
A 1000 euros
EUR 1000
Le mois quand même
The month still
Il faisait ça tranquillement
He was doing this quietly.
Dans son jardin
In his garden
Dans son jardinel
In her garden
Mais il pratiquait donc
But he was practicing
Le mini golf
Mini golf
Avec un chihuahua
With a chihuahua
De 2 kilos
Two kilos
Ce qui n'est pas facile
What's not easy
Quand même à soulever
Still to lift
Même avec un bon club
Even with a good club
Même avec un bon putter
Even with a good putter
Tu le scelles
You seal it.
Lors ton père
When your father
Il faut plutôt utiliser
It's better to use
Une batte de baseball
A baseball bat
Un bon swing
A good swing
Il faut un bon swing
We need a good swing.
Pour pouvoir élever
To be able to raise
Le chihuahua
Chihuahua
Bah oui
Yeah.
Non mais il devait s'ouvrir
No, but it had to open.
Le bestio quand même
The bestio still
Bah non
Well, no.
Le bestio a souffert
The bestio has suffered
Le bestio encore vivant
The beast still alive
Et le bestio a souffert
And the bestio suffered
Et ce qui fait que
And what makes
Bob a été quand même
Bob was still
Condamné à pas loin
Sentenced not far away
De 1 million de dollars
$1 million
Quand même
Still
De dommages d'intérêt
Interest damages
Surtout dans le bunker
Especially in the bunker
Le chien il est dans le sable
The dog is in the sand
Et tout le
And the whole
Alors je vous rassure
Then I reassure you
Faut bien taper quoi
What do you have to type?
Surtout quand il était
Especially when he was
Dans les blocs de sable
In the sand blocks
Il faut taper plus fort
You have to type harder.
Pour en soulever le
To lift the
Mais c'est scandaleux
But it's outrageous.
C'est scandaleux en effet
This is outrageous indeed.
Mais
But
Mais il y a justice
But there is justice
Donc je t'ai dit
So I told you
C'est 950 000 dollars
That's $950,000.
Quand même
Still
De dommages et intérêts
Damage
Au petit chihuahua
Little chihuahua
Qui a désordé
Who's fallen apart
D'ores et déjà pardon
Already forgiving
Plusieurs nourrices
Several nurseries
Qui sont attitrés
Who are assigned
Vous savez
You know.
Comme ces chihuahuas
Like those chihuahuas
De milliardaires
Billionaires
Qui décèdent
Deaths
Et bien ce petit chihuahua là
Well, that little chihuahua there.
A bénéficié
Benefited
Grâce au tribunal américain
Thanks to the American court
De
From
De dommages et intérêts
Damage
Qui font que
That make that
Le reste de sa vie
The rest of her life
Risque d'être
Risk of
Plutôt agréable
Pretty nice
Avec des vrais pâtés
With real pies
Des vrais pâtés
Real pies
Les fonds ont dû être placés
The funds had to be invested
Dans un trust
In a trust
Lequel
Which
Lequel était confié
Which was entrusted
A l'égard d'un trustee
In respect of a trustee
Qui s'occupe
Who cares
D'acheter les bois-boîtes
Buying cans
Pour tout tout
Everything
Oui oui
Yes yes
Sûrement
Probably.
Je ne dois pas du tout
I don't have to at all.
En profiter
Take advantage of it
Je te remercie
Thank you.
Allez dernier oiseuf
Go last oiseuf
Lord ton père
Lord your father
Je te fais un plaisir
I'm making you happy.
Avec ce oiseuf
With that bird
In my ass
Amster
Put a fucking
In my ass
Et c'est un oiseuf
And he's an oiseuf
Un peu classique
A little classic
Parce que nous allons parler
Because we're gonna talk.
D'une insertion
An insertion
Peu banale
Not commonplace
Alors vous savez
So you know
Vous avez tous vu
You've all seen
Comme moi
Like me.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Quel épisode
What episode
De Emmanuel
By Emmanuel
Qui passait
Who was passing
Sur la 6
On 6
Le dimanche soir
Sunday night
A l'époque
Back then
Quand nous étions jeunes
When we were young
Vous avez vu
You saw
Cette fantastique
This fantastic
Danseuse
Dancer
Stripteaseuse
Stripper
Dans un bar
In a bar
Taïwanais
Taiwanese
Je crois
I think so.
Qui arrivait
Who was coming
A fumer
Smoking
La cigarette
Avec son rectum
With his rectum
Ah
Ah.
Non on n'avait jamais vu ça
No, we've never seen this before.
Je ne l'ai pas vu
I didn't see him.
Non
No
Ah là
Here.
T'es pas Monica Livingston
You're not Monica Livingston.
Elle est le fake
She's the fake.
Tous les orifices
All holes
Mais donc
But then
En ton père
In your father
Tu sauras
You'll know.
Qu'il y a
That there is
Des exhibitions
Exhibitions
De femmes
Women
Et d'hommes
And men
Sûrement
Probably.
Bien sûr
Of course.
Qui fument
Who smokes
Avec leur rectum
With their rectum
Donc qui
So who
Arrivent
Arriving
Grâce
Grace
A un entraînement
At workout
Particulier
Individual
C'est clair
That's clear.
De ces zones musculaires
From these muscle zones
A aspirer
Aspire
Et quand on entend
And when you hear
Des conneries comme ça
Shit like that
On est quand même content
We're still happy.
De savoir qu'il n'y aura pas
To know there won't be
De saison 4
Season 4
Je tiens à dire
I want to say
Qu'elle crapote
She's gonna shove
Qu'elle ne fume vraiment
That she doesn't really smoke
Parce que
Because
Ça n'arrive pas
It doesn't happen.
Jusqu'au poumon
To the lung
Alors ton père
Then your father
Rassure toi
Don't worry.
Bah oui
Yeah.
Ça me surprendrait beaucoup
It would surprise me a lot.
Mais
But
Toujours est-il
Still is it
Que l'effet visuel est là
That the visual effect is there
Tu les vois aspirer
You see them suck
La cigarette
Smoking
La petite
The little one
Incandescence comme ça
Incandescent like that
S'illumine au bout de la cigarette
Lights up at the end of the cigarette
Et puis la fumée
And then the smoke
Est recrachée
Is spitted
Oui c'est-à-dire
Yes, that is,
Je ne sais pas
I don't know.
Si c'est le bon verbe
If it's the right verb
C'est-à-dire que
In other words,
Le rectum avale la fumée
Rectum swallows smoke
Exactement
Exactly.
Et elle leur crache après
And she spits at them after
Ah il sait
Ah, he knows.
Alors cette terne experte
So that dull expert
Arrive même à faire
Arriving even
Les petits cercles de fumée
Small smoke circles
Comme les cow-boys
Like cowboys
A l'époque
Back then
Des westerns
Westerns
Elles sont plutôt douées
They're pretty good.
En ce que je ne sais pas
As I don't know
Comment elles font
How they do
Parce que normalement
Because normally
Il faut une langue au milieu
You need a language in the middle
Pour pouvoir faire les
To be able to make the
Mais bon
But good
Passons le détail
Let's go over the details.
Je veux plutôt parler
I want to talk.
De cette
This
Stripteaseuse
Stripper
Qui est donc spécialiste
Who is a specialist
Du
From
De la fumette anal
Anal smoker
Du tabagisme rectal
Rectal smoking
Voilà
Here.
On peut dire comme ça
You can say that.
Tabagisme rectal
Rectal smoking
Vraiment
Really.
Je t'en ai dit
I told you.
Madame vous avez
Madam, you have
Un cancer de l'anus
Anus cancer
Je sens que le prochain titre
I feel that the next title
De l'appel du capitaine
From the Captain's Call
Ça va être un truc comme ça
It's gonna be something like that.
Le tabagisme rectal
Rectal smoking
Je t'emmerde
Fuck you.
Vieille salope
Old bitch
Voilà
Here.
Tu peux arrêter
You can stop.
Ce truc
This thing.
Je vais affichir
I'm going to show
Je veux dire
I mean,
Pris par des années
Taken by years
Des années d'expérience
Years of experience
Vous savez
You know.
C'est comme les pilotes
It's like pilots.
C'est comme tout ça
It's like this.
Au bout d'années d'expérience
After years of experience
Répéter les mêmes gestes
Repeat same gestures
C'est toujours là
It's still there.
Qui arrive l'accident
Who arrives the accident
Parce qu'on n'est plus
Because we're not
Sur ses gardes
On his guard
Il est arrivé
He's here.
Parce qu'elle avait
Because she had
Pour spécialité
For specialty
Le fumage
Smoking
Non pas des cigarettes
Not cigarettes
Mais de gros cigares
But big cigars
Des gros barreaux de chaises
Big chairs bars
Bien cubains
Cuban goods
Avec son rectum
With his rectum
Jusque ce soir
Until tonight
De drame
Tragedy
Qui est arrivé
Who has arrived
Au début de l'année
Early in the year
Où elle a malencontreusement
Where she misunderstood
Essayé d'insérer son cigare
Trying to insert your cigar
Dans le mauvais sens
In the wrong direction
Après l'avoir allumée
After you lit it
Bien sûr
Of course.
Après l'avoir allumée
After you lit it
Après avoir tiré
After shooting
Quelques taffes
Some taffes
D'ailleurs
Indeed
Premièrement dessus
First on
Donc le truc bien
So the good thing.
Est-ce qu'elle fume des joints
Does she smoke seals?
Avec ça ?
With this?
Elle est fausse
She's fake.
Débiderche
Debate
Je suppose qu'il y a
I guess there's
Des spécialistes
Specialists
Du fumage de joints
Smoking gaskets
Peut-être même
Maybe even
De la soufflette
Bellows
Donc elle s'est brûlée
So she burned herself.
Si j'ai bien compris
If I understand.
Elle s'est plus que brûlée
She burned herself more than she did.
Lors de ton père
When your father
Parce que
Because
Pris d'un mouvement
Moved
De réflexe
Reflex
Pris d'un mouvement
Moved
Réflexe
Reflex
Il se trouve
He's here.
Qu'elle a essayé
That she tried
De se relever
To get up
Parce qu'elle fonçait
'Cause she was fucking
En fait
Actually
Assise sur le dos
Sitting on your back
Je ne veux pas te faire
I don't want to make you
Le dessin
The drawing
Non je te remercie
No, thank you.
Elle se sent sur le dos
She feels on her back.
En gros
Wholesale
Elle lève les jambes
She raises her legs
En l'air
Air
Et le rectum avec
And the rectum with
Et prise un réflexe
And take a reflex
D'autodéfense
Self-defense
De brûlure
Burning
Elle a voulu se relever
She wanted to get up.
Tout de suite
Now
Pour évacuer tout ça
To evacuate all this
Mais en se relevant
But by getting up
Bien sûr
Of course.
Elle passe du dos
She goes from the back
Vers le bas du bassin
Down the basin
C'est à dire
That is,
Vers le rectum
To the rectum
Et elle s'est enfoncée
And she fell down
Le cigare encore
The cigar again
Prûlant
Prune
Dans le rectum
In the rectum
Les sates ferrées
Rail sates
Ah oui oui
Oh yes yes
Parce que là
Because there
C'est un peu cherché quand même
It's a little sought after anyway
Alors ton père
Then your father
Tu vas te mettre à quand même
You're gonna start anyway.
Il n'y a pas de tisser
There is no weaving
Mon qui incendie
My fire
Je n'ai jamais vu
I've never seen
Un paquet de cigarettes
A pack of cigarettes
Il n'y avait pas fait un sphincter
There wasn't a sphincter there.
A fumé par l'anus
Smoked by the anus
Ou par le sphincter
Or by the sphincter
Mais bon
But good
Quoique remarque
Whatever you say.
Un sphincter dans le sphincter
Sphincter in the sphincter
Si vous trouvez
If you find
Un paquet de cigarettes
A pack of cigarettes
Où il est marqué
Where it is marked
Fumé par le sphincter
Smoked by the sphincter
Je veux bien prendre
I'll take it.
Et alors ton père
And then your father
Elle s'arrête
She stops.
Bien que n'ayant jamais fumé
Although never smoked
Dans sa vie
In her life
Il est s'arrête
He stopped.
Donc
So
Attends
Wait
Alors il faut qu'on parle
So we need to talk.
De l'extraction maintenant
Extraction Now
Il faut qu'on parle
We need to talk.
De l'extraction
Extraction
Exactement
Exactly.
Mais oui
But yes
Une fois que c'est inséré
Once it's inserted
Il faut l'extraire
We have to extract it.
Avant de l'extraire
Before you extract it
Il faut surtout éteindre
Above all, you have to turn off
Et heureusement
And fortunately
Il y avait une de ses collègues
There was one of his colleagues.
Oh non pitié
Oh, no mercy.
Qui était
Who was
Elle vient pisser dans le cul
She's pissing in the ass.
Qui était
Who was
Non presque
Not nearly
Oh t'es malade
Oh, you're sick
Mais elle était assise au bar
But she was sitting at the bar.
Au bar qui était juste
At the bar that was right
Au coin de la scène
Around the stage
Bien sûr
Of course.
Et elle s'est heureusement
And she's fortunately
Réflexe de survie
Survival reflex
Elle s'est empressée
She hastened
De se saisir d'une bouteille
To grab a bottle
Oh la va
Oh, come on.
Une bouteille
One bottle
C'est même pas de nom
That's not even a name.
Au priori c'était du soda
It was soda.
Qu'elle n'a pas hésité
She didn't hesitate.
A enfoncer dans le rectum
To be inserted in the rectum
De sa collègue
From his colleague
Pour pouvoir
To be able
Éteindre la fumée
Turn off the smoke
C'est horrible
It's horrible.
La fumée qui en sortait
The smoke coming out of it
De l'anus
Anus
J'ai du mal à imaginer
I can't imagine.
Cette scène quand même
This scene still
Ah mais imagine
Ah, but imagine
Ce podcast doit crever
This podcast must die.
Et donc heureusement
And so fortunately
Grâce à cette collègue
Thanks to this colleague
Les brûlures
Burns
Ne sont pas
Are not
Vite
Quickly
Enfin
Finally
N'aucune
None
Considence
Committee
Sur
On
Le reste
The rest
De vie
Life
De la jeune danseuse
Young dancer
Et qu'après
And then
Quelques minutes seulement
Just a few minutes
Parce que
Because
Une extraction naturelle
Natural extraction
A suffi
Enough
Pour
For
Évacuer
Evacuate
Le reste du cigare
The rest of the cigar
L'entempère
The Temper
Le cigare étant
The cigar being
Un objet plus ou moins
One object more or less
Malléable
Malleable
Autant le dire
Might as well say so.
La dame a réussi
The lady did it.
Elle avait le cigare
She had the cigar.
Au bordelève
To the brothel
Voilà
Here.
C'est un peu plus
It's a little more
Merci
Thank you.
Capitaine
Captain
Une bouteille de Perrier
A bottle of Perrier
Pour
For
Donc voilà
So here we go.
Le petit résumé
The short summary
Donc la dame
So the lady
Hop
Le cigare dans le mauvais sens
The cigar in the wrong direction
Elle se relève
She's getting up
Paf
Ça s'enfonce un peu plus
It gets a little deeper
Et sa collègue
And his colleague
Qui arrive
Coming
Qui lui refoue la tête
Who turns his head back
A l'envers en bas
Downside down
Pour lui planter
To plant him
Une bouteille de Perrier
A bottle of Perrier
Histoire d'éteindre
Turn it off
Le feu
Fire
Tout est bien
Everything's fine.
Qui finit bien
Who ends well
Tout est bien
Everything's fine.
Qui finit bien
Who ends well
Je pense que ça fait partie
I think it's part of it.
Des premiers secours
First aid
Qu'on leur apprend
Let's teach them
Quand ils rentrent dans la société
When they enter society
Je sais pas si elle a eu son diplôme de secours
I don't know if she got her relief degree.
Si ta collègue a le feu
If your colleague's on fire
Tu la retournes
You turn it back.
Et clac
And clapp
La bouteille de Perrier dans l'anus
Perrier's bottle in the anus
Clac
Voilà
Here.
C'était la rubrique insertion
It was the insertion section.
Pour finir ce Oiseuf
To finish this Oiseuf
Qui nous a plu
Who we liked
J'espère
I hope
Oui
Yes
Ça nous a beaucoup plu
We liked it a lot.
Encore 4 secondes
Another 4 seconds
Voilà ça fait une heure de Oiseuf
That's an hour from Oiseuf.
Voilà une heure de Oiseuf
Merci
Thank you.
Bilan de ce numéro 108
Review of this issue 108
Oui capitaine le bilan
Yes, captain.
Je crois que le bilan
I think the balance sheet
C'est personne mieux que LTP
It's nobody better than LTP
Peut le donner
May give it
N'est-ce pas
Isn't that right?
Quoacos
Quaacos
Non
No
Le bilan de ton père c'est
Your father's balance sheet is
Je t'emmerde
Fuck you.
Il me le faut en sonnerie
I need to ring it.
Je te l'envoie
I'll send it to you.
Tu seras dès demain
You'll be tomorrow.
Sur Soundcloud
On Soundcloud
Et sur PirateBare
And on PirateBare
La meilleure soirée
The best night
Je pourrais le proposer en sonnerie
I could suggest it ringing.
En sonnerie SMS
In SMS ringing
Honnêtement
Honestly.
Je suis prêt à payer
I'm willing to pay
Pour avoir cette sonnerie
To have this ringing
Sur mon téléphone
On my phone
Je m'y oppose
I object
On va voir combien
Let's see how much
Allez
Come on.
Conclus ce numéro
Conclude this number
S'il te plaît
Please.
Ça devient n'importe quoi
It's getting crazy.
Sinon en remerciant déjà
Otherwise by thanking already
Bezard
Merci
Thank you.
Je sors un peu fatigué
I'm getting a little tired.
Après trois nuits
After three nights
De podcast
From podcast
Non ouais
No yeah
Je suis désolé
I'm sorry.
Je suis un peu à l'ouest
I'm a little west.
T'es pas le seul
You're not the only one.
Ça fait genre
It's like,
Sur les cinq dernières nuits
Over the last five nights
En fait
Actually
Ça fait genre
It's like,
La troisième ou quatrième
Third or fourth
Que j'enchaîne
Let me chain
Qui est plus courte
Which is shorter
Que ce qu'il devrait être
That what he should be
Ouais
Yeah.
Normal
Mais
But
Demain tu pourras dormir
Tomorrow you can sleep
Dans le train
On the train
Bah non
Well, no.
Parce que j'ai peur
Because I'm afraid
De me réveiller
♪ To wake me up ♪
Genre
Gender
Bordeaux
Terminus
Vous pouvez sortir du train
You can get off the train
Genre
Gender
No
What the fuck
Rappelons un petit peu
Let's call it a little bit
Quand même
Still
Tout ce que Babosor fait
Everything Babosor does
La grotte du barbu
The bearded cave
Déjà
Already
C'est
This is
Saison
Season
Saison 4
Season 4
Épisode je sais plus trop
Episode I know too much
Sur Freepod il y a tout
On Freepod there's everything
Bientôt
Soon
Oui sur Freepod il y a tout
Yes on Freepod there is everything
Allez sur Freepod
Go to Freepod
Voilà exactement
That's right.
Donc la grotte du barbu
So the bearded cave
Travailleurs du web
Web Workers
C'est peut-être un peu en stand-by
Maybe it's a little stand-by.
Non j'ai des articles
No, I have articles.
Qui arrivent sur justement
Who arrive precisely on
La création de ma boîte
The creation of my box
Ah bah voilà
There you go.
Ça c'est intéressant
This is interesting.
Tous les trucs qui peuvent être rigolos
All the stuff that can be funny
Dieu sait que c'est dur à créer
God knows it's hard to create
Non ouais c'est plus sur
No yeah it's more sure
Ouais
Yeah.
Non je
No, I'm not.
Ouais enfin bref
Yeah, well, short.
Bref
Brief
En tout cas si vous cherchez à faire des t-shirts personnalisés
In any case if you are looking to make custom t-shirts
Contactez
Contact
Babosor
Notre vieux
Our old man
On peut te contacter notamment sur Twitter
We can contact you especially on Twitter
At Babosor
Et at la grotte du barbu
And at the bearded cave
Ouais
Yeah.
Bien sûr
Of course.
Et puis je fais des trucs sur le shop du barbu
And then I do stuff on the bearded shop.
Pour l'instant il n'y a pas énormément de choses
For now there's not a lot of things
Mais il y aura plus de trucs dans pas longtemps
But there'll be more stuff in not long
Des trucs rigolos de barbu
Beardy, funny stuff.
Pour les barbus
For beards
Ça c'est bien
That's good.
C'est sympa
That's nice.
Et donc le Rural Camp
And so the Rural Camp
Qui est samedi prochain
Which is next Saturday
Oui le 17 mars
Yes March 17
Néon sur Creuse
Neon on Creuse
La capitale intersidérale
The inter-side capital
De la barbitude
Barbitude
10h-16h
10h-4h
Viendez
Come
Ça va être cool
It's gonna be cool.
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Je pense pas qu'on pourra venir
I don't think we can come.
Mais nous sommes
But we are
On retrouve
We find
Grotte du barbu
Beard cave
Sur Freepod aussi
On Freepod too
Sur Freepod
On Freepod
On se retrouve sur Twitter
See you on Twitter
Babosor
At la grotte du barbu
At the bearded cave
On l'a dit
We said so.
On l'a dit sur Twitter
We said it on Twitter.
Et puis on va nous retrouver nous aussi alors
And then we're gonna find us, too.
Captain
On se retrouve la semaine prochaine notamment
We'll meet next week in particular.
Au mardi prochain
Next Tuesday
Vous savez ça ne se termine jamais
You know it never ends.
En tout cas pas pour
At least not for
C'est en 3
It's in three.
On a encore un nombre de numéros
We still have numbers.
J'ai un peu du mal
I'm having a little trouble.
Je suis un peu crevé aussi
I'm a little tired too.
Donc la semaine prochaine
So next week
23h30
23:30
Vous nous retrouverez en direct
You'll meet us live
Sur live.captainweb.net
Live.captainweb.net
Peut-être des invités
Maybe guests.
Peut-être
Maybe.
Peut-être des invités
Maybe guests.
Sinon vous nous retrouvez comme d'études
Otherwise you find us as studies
Sur Twitter
On Twitter
Sur iTunes
On iTunes
Bien sûr
Of course.
Et oui il faut les voter pour nous
And yes we have to vote for them.
5 étoiles
5 stars
Il y a un petit saut de marque
There's a little brand jump
Avec une étoile
With a star
Il peut être tordure
He can be twisted.
Voilà
Here.
Et puis on se retrouve la semaine prochaine
And then we meet next week.
J'ai déjà dit 5 fois
I've already said five times
Ah oui
Oh yes
Les t-shirts
T-shirts
Bien sûr achetez nous le t-shirt
Of course buy us the t-shirt
Bordel
Damn it.
Ah oui
Oh yes
Il faut absolument
It is absolutely necessary
Des tickets restaurant pour Manox
Restaurant tickets for Manox
Des chaussures pour Captain Babe
Shoes for Captain Babe
Et le scooter
And the scooter
Exactement
Exactly.
Allez on vous laisse
Come on, let's go.
A la semaine prochaine
See you next week.
Ciao
Bye bye
L'apéro du Captain
Captain's Apero
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.
Alors ton père tu as un mot
So your father has a word.
Pour la personne qui a mis une étoile
For the person who put a star
Sur iTunes
On iTunes
Je t'emmerde des salopes
Fuck you bitches